VIDEÓ: 106. Világbajnok etetőanyag két nap alatt - Tímár Gábor | Parti-Arcok Podcast
URL: https://www.youtube.com/watch?v=vrpNap7cMow
VIDEÓ_ID: vrpNap7cMow
FORRÁS: youtube-transcript.ai nyilvános feliratvégpont

[00:00:06] Parti arcok podcast. Sziasztok! Ez a Parti Arcok horgász podcast 106. adása. És mielőtt belevágunk a mai témánkba, szeretnék megkérni mindenkit, aki YouTube-on néz hallgat minket, hogy most iratkozzon fel. Ezt megvárjuk. Adunk egy pár másodpercet. Sőt, sőt, sőt, menjetek ki az utcára, és erre vegyetek rá még másik két-három embert. Ugyanis az van, hogy ugye mi azért nézzük a statisztikákat is, erről azért évvégén szoktunk nektek, vagy be szoktunk nektek számolni és azt látjuk,
[00:00:36] hogy többen hallgattok, néztek minket úgy, hogy nem vagytok feliratkozva, mint ahányan fel vagytok iratkozva. Ja, és és ez nagyon fáj. Igen. Úgyhogy azt kell, vagy ezt nyilván nem ilyen hobbiból kérjük, hanem azért, mert így tud eljutni a mi műsorunk még több horgásztársunkhoz, és hát az a cél, hogy mindenki minket nézzen. nézzen. nézzen. De szóval eddig tartott, remélem, hogy mindenki fel tudott iratkozni. Úgyhogy a mai témánk az különleges lesz. Ugye
[00:01:06] ugyanis ilyen típusú vendégünk még szerintem nem volt, aki mögött egy olyan hosszú horgászkarriere áll, amibe belegondolni is igazából nehéz. Úgyhogy nem is húzom tovább. A mai sztárvendégünk a Steamár Gábor lesz. Köszönjük szépen Gábor, hogy eljöttél hozzánk. Köszönöm szépen. Én is köszönöm a meghívást. Megtisztelő, hogy itt vagy a stúdióban. Én összegyűjtöttem rólad néhány ilyen bullet pointba a főbb ismertetőjegyeidet, vagy nem tudom,
[00:01:36] eredményeidet, de ami a legfontosabb, hogy te Gönyűn születtél és ott is élsz, éltél sokáig, vagy élsz. Gyű, aminek most már a díszpolgára is vagy. Nem volt még nem volt még nálunk díszpolgár szerintem. De olyan sem volt, hogy apa és fia is megforduljon nálunk. Ja, igen, ez nagyon fontos, hogy a bár nem néztem meg sajnos, hogy hanyadik adás volt, de hát Timár Szabolcs már volt a vendégünk, úgyhogy miután ezt megnéztétek, kattintsatok át és nézzétek meg Gábor fiával a beszől készült beszélgetésünket.
[00:02:06] beszélgetésünket. beszélgetésünket. Szóval Gábor 77-től 2000-ig a magyar válogatott tagja volt. 84-ben, 88-ban, 93-ban és 96-ban országos bajnoki címet szerzett. 2000-től az utánpótlásnevelésre helyezte a hangsúlyt. 2016-ban visszatért és veterán VB-n egyéni ezüstöt és csapat bronzot ért el. 2021-ben az U15-ös csapattal VB aranyérmet szereztek és 2022-ben újra országos bajnok lett
[00:02:36] veterán kategóriában. Egyébként 2015-ben a Monos életmű díjjal ajándékozta meg, vagy hát ismerte el a karrierjét. karrierjét. karrierjét. Azt hiszem, hogy így nagyjából ennyit akartam felvezetésnek, de hogy a nevedet pedig mindenki ismeri, hiszen aki bemegy horgászboltba, az látja, hogy ott a Teamer Mix. Azt jól tudom, hogy az etetőanyaggyártás az még otthon a ház mögött a fészerben indult a
[00:03:08] takarmánydarálóval. takarmánydarálóval. takarmánydarálóval. Valóban így van, hogyha azt az időszakot nézzük, amikor még saját magunk részére gyártottuk az etetőanyagot a versenyzéshez, valójában nagyon egyszerű összetevőkből készítettük, de minden versenyhorgász, akik annak idején versenyhorgásznak tekinthetőek voltak, és mondjuk országos versenyeken részt vettek, ők mindig és mindenhol ugyanezt a dolgot
[00:03:41] követték, hogy otthon otthon egyszerű egyszerű alapanyagokból, kekből, zsemlemorzsából zsemlemorzsából zsemlemorzsából pirított napraforgóból, kendermagból készítették a az etetőanyagokat. Itt még annak idején a vasfüggöny mögött ugye majd gondolom erre is kitérünk, hogy hogy amikor ugye a rendszerváltás előtti időszakban még nagyon egyszerű volt, nem
[00:04:11] volt nagyon kitekintés arra, hogy hogy készülnek a az úgynevezett sztártetőanyagok, de attól függetlenül ezek mindenhol megállták a helyüket, tehát nem volt olyan csoda csoda A a csoda az az gyakorlatilag a a fejünkben még a kezünkben volt. Egyszerű fölszerelésekkel horgásztunk. Akkor nem volt még gyári etetőanyag Magyarországon? De volt, volt valamennyi
[00:04:43] valamennyit valamennyit valamennyit hoztak be. Tehát ugye a hokév akkor már működött. Aha. Azem a triál. Tehát tehát ezek a cégek működtek és hoztak be etetőanyagot, mert például a szánzas etetőanyag, a a Vanene etetőanyag már akkor is létezett, tehát ők ők már gyártottak etetőanyagot. Az X21 például, ugye az 63, talán 63-ban volt világbajnok
[00:05:13] világbajnok világbajnok etetőanyag és az már olyankor létezett, mi ezeket Bécsből tudtuk beszerezni és gyakorlatilag patikamérlegen mérték a sneciző etetőanyaghoz az X21-et történetesen, történetesen, történetesen, és ezekkel a ezekkel dúsítottuk valamilyen szinten a mi a tetőanyagunkat. at de ez már később volt. Tehát ez már a 80-as évek, de akkor a 60-as70-es években azért a magyar versenyszféra akkor jellemzően
[00:05:45] házi etetőanyagokkal horgászott, ha jól lát. Így van. Én úgy csöppentm bele ebbe az egész történetbe, fiatalon, tehát ilyen 10 évesen, hogy egy megyei bajnokságon vettem részt, ahol a hála Istennek olyan körülmények közt sikerült nyernem, ahol a felnőtteket is sikerült megverni. De azért azt hozzá kell tenni, De azt hozzá kell tenni, hogy két bölcsője volt a magyar horgászsportnak. Az egyik az a Ráckevei Dunaági Szövetség
[00:06:18] volt, a Szücsfista bácség és a a a másik többek között ugye a Szücsfista bácsék, Horti Jani bácsék, Mészáros Kálmán. Ugye a Mészáros Kálmán ötszörös magyar bajnok, aki aki már nem él, és Magyarországon nincs olyan versenyhorgász, aki őt magyar bajnokságot nyert egyébként. Tehát ő Aha. Aha. Aha. És akkor és akkor a másik bölcső az pedig a Győr megyei ugye a Palasicsék,
[00:06:50] Palacsics Gyuri bácsi, Palasics Pisti bácsi és az én idézőbevett mentorom a olyan szempontból, hogy általában én vittem horgászversenyre ilyen országos bajnokságokra, mert nem volt autója a Kocsisanyi bácsi. Aha. Tehát ők viszont olyan versenyhorgászok voltak, akik tehát nagyon egyszerű, ugyanazokkal az etetőanyagokkal horgásztunk, de őnekik teljesen mindegy volt, hogy mivel horgásznak, mert annyira annyira jó
[00:07:23] pecások voltak, nem tudom másképp megfogalmazni, hogy szinte beleláttak a vízbe. Tök mindegy, hogy milyen fölszereléssel horgásztok. Nyilván akkor még a bambuszbotok voltak, és egy-egy teleszkópos bot volt még akkor csak. Tehát ezekkel a fölszerelésekkel is megállták a helyüket, illetve hát ez a két Ráchai Dunági intézőbizottság, meg a Győrsapron megyei intézőbizottság, ők nyerték mindig a országos bajnokságokat. egyébként ez nagyon érdekes, amit
[00:07:54] mondtál, hogy nem volt autója, hogy gyakorlatilag akkor tehát tényleg visszagondolunk a 70-es évekre, azért nem volt teljesen egyértelme, hogy mindenkinek áll otthon legalább egy. Szóval, hogy akkor egy országos bajnokságot megszervezni egy komoly logisztikai probléma is lehetett. Hát a az úgynevezett OHCB-kre, országos csapatbajnokságokra csapatbajnokságokra csapatbajnokságokra ilyen bérelt kis buszokkal mentünk, ugye a a megyei csapat, de ilyen barkaszak ilyesmi nem Roburra. Robur
[00:08:24] az már azért egy továbblépés volt a Rob. Legalább nem két ügyrészt, de viszont nemzetközi versenyekre NDK-ba, mert ugye volt a szocialista országok, elnézést, hogy így csak csak ugye mindig ami eszembe jut, azt próbálom próbálom próbálom hozzáfűzni. Tehát a nemzetközi versenyekre a Mossnak volt egy barkasza és akkor Svájcba NDK-ba ide-oda egy két üteművel. Sőt, a a
[00:08:54] a a Szili bácsiék, a Barna Szilárdék, ugye, akik klubcsapat bajnokságot nyertek valamikor a 90-es években, ők Angliában voltak Barkasszal, úgyhogy körül is állták az autót, mondták, hogy milyen komoly old timer. Na mindegy. Tehát igen, nálunk ez mindennapos. Így van. Tehát még azt szeretném hozzátenni, hogy az első magyar bajnokságokra, például ami Duna városban volt, busszal mentünk. rendes faros busz menetrendszerű
[00:09:24] járattal Győr Dunaújváros ugye az érdekes dolog volt mert ugye akkor már a bambusbotokat tehát ilyen két részre lehetett venni meg volt egy-egy teleszkópos bot de azt szépen föl tudtuk tenni a csomagtartób mert ezekbe volt csomagtartó ezekbe a buszokba az volt a nagyobbik probléma hogy a csontit le kellett tenni ugye a a mert ugye azt annak idején saját magunk csináltuk tehát mármint otthon készített Így van. Pontosan. Hát igen, igen, így van, pontosan. Sőt, festettük is. És
[00:09:56] akkor Rodaminnal, mivel Rodamin B lila úgy hívták ezt a sejtfestéket, amivel amivel festettük a csontét. Ezt tehát hogy jutottál hozzá? Ez egy boltban volt egy cikszámos termék. Nem ezt honnan imádkoztátok ki? Igazándiból igazándiból igazándiból igazándiból ilyen kórházi laborokba sikerült hozzájutni. Ja, hogy ez egy egészségügyi valami volt. Ezzel festették. Így van. Tehát laborokba a sejt festéséhez használták, mert ez
[00:10:27] olyan volt, amit nem lehetett kitörölni. És akkor a a halat megfogtuk, bekentük ezzel a rodaminnal, és akkor ahogy a csonti megette, egy ilyen belső festést kapott, ami ami nem ment ki belőle. Azért csináltátok hallal a csontit, mert az volt kéznél, vagy mert abból a legjobb az volt a legegyszerűbb. Aha. Igen. Más dögöt nehezebb találni, vagy nem tudom. Tehát, hogy nyilván vannak erre erre erre nagyon érdekes, mert erről egyébként viszonylag sokat beszéltünk mostanában a
[00:10:57] műsorban a csontig készítésről meg hogyan készül a csonit. Hát ugye azért Kenc ATEV háti feje feldolgozó volt Magyarországon szerte széllyjel az országba. Én nekem olyan nagy szerencsém volt, hogy amikor végeztem a középiskolában, én vízügyi vízügyi végzettségi vagyok, vízépítés vízgaz, de abba az iskolába tanítottak Győrbe a Majer Lajos vízgyű szakközépiskolába víztechnológiát, szennyvíztisztítást, egyebeket és az ATVnak épült akkor egy
[00:11:27] szennyvíztelepe, és gyakorlatilag ott voltam én szennyvíztelepvez vezető. Onnét 50 mre volt a feldolgozóem, és akkor talicska kesztyű, és akkor én könnyebben jutottam hozzá annak idején már a Csontihoz, de de azért előtte nem volt olyan egyszerű. És a festéknél meg ott kellett egy ismerős a kórházban, aki kicsempézte a a fasében. Hát őszintén szólva ugye ebbe a körbeült
[00:11:57] bármit Persze, persze. Nem, nem. Tehát ugye itt azért ez a ez az elit kör, úgynevezett elit kör, tehát ugye akkor is ilyen Budapest központi volt, tehát a Ráckavék Dunaági Szövetség ben akik versenyeztek annak idején, ők azért már ugye ők jutottak először hozzá ezekhez a dolgokhoz, és akkor adtak a másiknak is. Vagy aki olyan helyen dolgozott, és tudta, hogy hogy miről
[00:12:28] beszélünk, akkor őtőlük kaptunk. Nekem még van egyébként egy kis dobozzal. Most már nem használjuk, de de van. Tehát létezik ez a történet. És a horgásáztatok akkor szúnyoglárvával? Hát a szúnyoglárvával varó horgászat egy kicsit későbbre dotálódik. dotálódik. dotálódik. Itt van szintén szerepe a a Mészáros Kálmánnak, mert annak idején volt egy
[00:12:58] Luxemburg Magyarország ilyen kapcsolat. Tehát valahol a Bánki alabányák igazgatója a Révai Zoli bácsi, aki akkor volt szövetségi kapitány, ő tartotta a kapcsolatot a luxemburgi horgászversenyzőkkel. horgászversenyzőkkel. horgászversenyzőkkel. És ilyen cseredák alapon volt, amikor itt voltak Magyarországon. És és ugye itt a nagyon fontos fordulópont az én versenyzői [Zene] [Zene] [Zene] életembe, hogy 77-ben Luxemburgban volt
[00:13:30] a világbajnokság. És És És az előző évben én olyan jól szerepeltem, hogy meghívtak meghívtak a a válogatottba. volt egy apró bökkenő, hogy én katonaköteles voltam, és ugye ez annak idején számított, hogy aki katonaköteles, az nem mehet nyugatra. Föltételezték azt, hogy esetleg visszafelé nem jöhök haza. Egy irányú
[00:14:00] lesz. lesz. lesz. Nyilván ez nem tehát nem fordult meg az én fejembe, viszont biztosítékként tehát a szövetségi kapitány meg a a meg a delegációvezető delegációvezető delegációvezető őneki alá kellett írni egy-egy dokumentumot, hogy engem visszahoznak. Tehát Tehát Tehát nem, mert olyan fontos ember voltam, hanem ugye akkor ez volt a történet. Mindegy. Kimentünk Luxemburgba, és nagyon mondom, hogy ez egy nagyon fontos fordulópont volt, mert ott már használtak szonyoglárvát. Sőt, ugye
[00:14:32] amikor itt voltak a luxemburgiak, ők is használtak szúnyoglárvát. Én az első versenyemre szúnyoglárva szonyog lárva alapon gyűjtöttem fekete szúnyoglárvát, és azzal nyerettem így Győrbe annak idején, amit az előbb mondtam, az első olyan versenyt. Az igaz, hogy már fele megpusztult, mert ugye de de működött. Nyilván a kettőnek semmi köze egymáshoz, ennek a gyötrő szonyognak a lárvája, ami ilyen fekete, vagy pedig a zárvazonylárvának.
[00:15:03] És onnantól kezdve, tehát 77-től kezdve mi ö láttuk azt, hogy hogy ezt használják, és addig nem nagyon tudtunk róla semmit. És akkor innentől kezdve volt egy olyan fordulat, hogy ezt elkezdtük keresni mi is. És és onnantól kezdve már már [Zene] [Zene] [Zene] mindenhol mindenhol ez lett kutakodva, és és akkor tudtuk használni, vagy hát
[00:15:33] szedni és akkor használni. Akkor már voltak olyan pici horgok, amire az effektív az etetőszúnyog méretű szúnyogot meg tudtad tűzni? Nem, nem, hanem ugye azért ezzel párhuzamosan kiderült az, hogy kétféle szonyoglárva van. Van ez az apró etetőszoglárva és van az úgynevezett tüzunyoglárva. Ühüm. A és a tüző szúonyog lárvát azt ugye nálunk mélyebb vizekbe lehet csak szedni. Tehát egy a ahol szennyvíz van,
[00:16:05] ott valójában ez az apró szúnyog, ez létezik. létezik. létezik. Ez más. A a kikelt több 100 alfaja van azt mondom, amit mondtál, bocsánat, hogy megakasztalak, csak hogy mondtad, hogy a fekete szúnyog lárvát találtál te először. Azt a gyötrö, ami csíp. Aha. Jó, oké, akkor azt értem. És akkor a a piros, ami mondtad az árvaszúnyog, azaz a nagy, ami amúgy nem bánt, ami a wc ablakban megcsenkedni.
[00:16:36] Nem, nem, az nem úgy néz ki. Az a az a lószúnyog, amiről ti beszéltek, az a nagy. Ez hát viszpartakon lehet vele találkozni. Ez ilyen ilyen zöldes színű ilyen fátyolos fehéres szárnya van. Gyakorlatilag az a az árvazonyog. Értelek. Tehát így a víz tetején szokott, ahogy ahogy kell ki, hogy szépen kilövi magát a vízből, és akkor úgy pattog a víz tetején. Akkor amikor kell az ármaszög, akkor és akkor látod a a gyakorlatilag a burok,
[00:17:08] amiből kikell az álcája, az az meg fekete és ilyen körülbelül ilyen centi más5él cen hosszú, és látszik rajta kis fejrész, és akkor ugye abból bújik ki, és az a az az a nagy a a úgynevezett tüdő tüzőszony, amit csalizásra használásra. használásra. használásra. És akkor te mivel Dunaparton laktál, vagy hát a Dunához közel, lementél a Dunára és akkor szétnéztél, hogy hol lehet itt szótal. Hát igen, elkezdtük keresni keményen. És és ugye voltak
[00:17:38] régiók Magyarországon, ahol ahol azért több volt, tehát teljesen mások voltak a a, hogy mondjam, a hőmérsékleti viszonyok, sok minden egyéb befolyásolóta. befolyásolóta. befolyásolóta. És És És és ugye itt is olyan volt, hogy hogy amikor volt egy ilyen nagyobb verseny, akkor akkor ment a barátkozás, tudod, illetve hát nem barátkozás, csak csak ugye figyelj, van szúnyogotok, hát nem nagyon te figyelj, nekem van etető
[00:18:09] szúnyogom, kéne egy marék tüző, tudod, és akkor oké, akkor cserélünk, tudod, és tehát tehát így működött a dolog. Nem, nem volt olyan hogy mondjam, úgy konkurencia, hogy azért nem adod, hogy te ne fogjál jól. Tehát ilyen ilyen nem nagyon történt. De akkor gyakorlatilag ára se volt még ennek akkor, hanem ilyen baráti alapon. Te kaptál valamit, ő adott valamit, vagy pénzért is árultatok ilyesmi. Nem, nem, nem, nem. Aztán utána voltak
[00:18:40] nem, nem, nem, nem. Aztán utána voltak ilyen szúnyogokszedő emberek, akik Ráckavé Dunaákba srácok szedték, és akkor ők már pénzért árulták. Mondtad, hogy mélyvízből kellett szedni a tűzőszúnyogot. Mennyire mély az a víz, ahonnan azt ki kell szedni? Hát a a Ráckai Dunaági itt ezen a részen itt ilyen kapával szedték, tehát csónakból kapával egy nem egy egyszerű munka, mert azt utána egy
[00:19:11] rostára rá kellett rakni, és akkor addig szütykölni az iszapot, amíg amíg fönnem maradt a a szúnyog a a tetején. És és akkor hát itt itt több méteres vízről beszélünk. Mi paltról szedtük a Győrbe a a püspökerdei püspökerdei püspökerdei Mosonid Duna részen, és ott meg vödörrel, tehát bedobtuk a
[00:19:42] vödöröt néhány méterre, és akkor úgy kihúztuk kihúztuk az iszapot, és akkor húz tehát volt úgy ilyen barátságversenyen, Szolnokon, hogy több 10 litereket szedtünk a hamarékkel És és ott gyakorlatilag királyok voltunk, mert hallod, azok ott nem volt még limit. Aha. Ja, hogy akkor még annyit használta, amennyit akartam. An használ amennyit akartál. Aha. Hát akkor ez végülis az aranymosásnak volt egy mind a
[00:20:12] technika azonosébként egyébként ugye akik arra kajakoztak tehát mi ott a partról szedegettük és akkor itt mennyi aat találtok hogy hát sokat föl hogy nyilván hülyének néztek bennünket de hát minket ez nem zavart különösen de akkor gyakorlatilag ez akkora előny volt abban az időben, hogy megérte ezt a sok munkát meg időt belefeccolni belefeccolni belefeccolni igen igen de egy idő után mindenkinek volt, tehát tehát így hála Istennek
[00:20:42] kiegyenlítődtek a dolgok. De ez amit amit ugye Luxemburgban láttunk és tapasztaltunk, ez sok mindenre úgy rávilágított és és ugye meghatározta a jövőnket. Ugye az előbb kérdezted ezt a horogméretet. horogméretet. horogméretet. Hát bementünk egy horgászboltba, mert négy napig még ott maradtunk, tehát mint idézőjelbe cserediák a világbajnokság után. És és akkor bementünk horgászbólba, tehát ott ott minden volt, amit amit mi
[00:21:14] eddig még nem láttunk. Ugye a versenyre én úgy készültem föl az első világbajnokságomra, hogy csináltam egy ilyen kis kinyitható kis dobozt. Resitexből faragtam létrákat és csináltam uszókat. Tehát saját magam csináltam az uszókat. egyik részét Balzafából, a másikat pedig Bodzabélből. Aha. Tehát akkor még voltak ezek a BZA Béluszók,
[00:21:44] és de az egy ilyen szivacsos anyag, nem? A bele. Igen, igen. Hát a felületét úgy kell megcsinálni, hogy az alkalmas legyen, mert egyébként beszívja a vizet, tehát beázik. És és ugye ott láttuk, hogy tehát tehát a volt olyan idézőjelbe vett szerencsém, hogy a Jan Hebs volt a szomszédom. A Jan Haps előző évben volt Lengyelországban, Bitgossba világbajnok, és akkor ő már borombottal horgászott ezzel a boronkarbonnal. Akkor volt az újdonság a
[00:22:15] boronkarbon. És egy ilyen hát lehet, hogy ti nem láttatok ilyen kenyeres fülest, úgy hívták, hogy kenyeres láda. Ugye régen ilyen vesszőből font, ilyen méter, majdnem méter magas láda volt, és akkor a a pékek abba rakták bele a kenyeret szállításhoz. Ühüm. És őnek abba hozták le a cuccait. Ott van szúnyog, etetőanyag, mindenféle két ilyen fogd meg hoztál neki a cuccot.
[00:22:45] Én meg egy szem olyan bottal horgásztam, egy 8 mes teleszkópos bottal, ami bevágáskor úgy működött, hogy én bevágtam. Utána végigment a boton ez a dolog, és akkor egyszer csak odaért. Aha. Csináltam egy szektor 6-ost úgy, hogy ott adtak egy ilyen 30 cm hosszú alumínium ellakban meghajtott lemezt, amire rá volt írva, hogy a a
[00:23:15] bodorka az 15 cm uszonnyal együtt. Ühüm. A domolykó 20 cm. És azzem, hogy nem is volt már rajta több. És csak azokat a halakat lehetett eltenni, amik amik ugye ezt a méretet meghaladták. Bodorkákat fogtam, ugye nekem ládám se volt annak idején. Gondoltam, hogy majd rakok össze egy-két követ, és akkor arra fogok ráülni, tudod. És illetve volt egy ilyen faládám, de
[00:23:46] tehát az az ilyen nagyon egyszerű dolog volt. És ugye ezeken a csatornák ez a Móz csatorna volt egyébként ez egy nagyon fontos dolog, mert amikor világbajnok lettem ugyanezen a csatornán 47 év után ugyanott volt cak csak csak egy más csak úgy a Franciaországon. Tehát Aha. Aha. Én mondom, rakok szépen össze a köveket, de hát ott le voltak drótozva, ugye, hogy a ugye a hajós hajós forgalom hajó forgalom miatt ugye ne vigye el az
[00:24:17] áramlás őket. Úgyhogy azt is megtapasztaltam, hogy ilyen is létezik. Bocsánat. Tehát és akkor guggoltál végül? Hát arra a kis ládára valahogy leültem, tehát így bilget k kicsit illegális volt, de figyelj. És akkor a a nyugat-európai versenyhorgászok már rendes versenyládán ültek, vagy akkor mi volt? Így van, így van. Ők már versenyládán ültek, sőt gumizott bottal, tehát ugye begumizott bottal horgásztak, illetve akkora
[00:24:48] Zsanmanir Zsanmanir Zsanmanir Orsos bot. Rakós bottal. Igen. Ott volt egy kiállítás. A Garbino cég csinált egy kiállítást, és ott lehetett látni, illetve hát a szomszédversenyzőknél is, hogy nem nem ez a tipikus belső vezetésű gumi volt, hanem úgy hívták, hogy görbespcc. Tehát a botnak a spicce meg volt görbítve, és akkor abból azon volt egy darab gumi. Aha. És akkor gyakorlatilag
[00:25:19] ez azért volt meggörbítve, hogy ne csavarodjon ugye bedobásnál rá a botra. Aha. Üm és azért hívták ilyen görbespek. És aki megnyírta a világbajnokságot, őneki meg úgy volt megcsinálva a felszerelése, felszerelése, felszerelése, hogy hogy hogy [Zene] [Zene] [Zene] négy vagy öt tag a rakósbotból fel volt gyűrűzve. gyűrűzve. gyűrűzve. Hm. És volt egy ilyen kis pici orsó a végén, ilyen olyan orsó, aminek a fékje be volt finomra állítva, és hogyha nagyobb hal volt rajt, akkor akkor ugye
[00:25:50] ki tudta húzni, mert ugye nagyon vékony zsinóral, finom horgokkal horgásztunk, és ugye ilyen szép nagy bodorkákat fogott az a jó ember. Tehát tehát olyat is láttunk és és en és annyi volt még a pozitívum ebbe, hogy a a csapatvezetők meg a szövetségi kapitányok ugye látta ezeket a a kiállított botokat és [Zene] [Zene] [Zene] és ugye mondta a szövetségnek, amikor hazajöttünk, kellett egy ilyen ugye
[00:26:22] minden évben volt egy ilyen záró buli, és a záró bulin ö ugye elmondták, hogy mik voltak a az előnyök, főleg hátrányok voltak, felszerelésbéli hátrányok voltak. És És És hát, hogy ha szeretnénk előrelépni, akkor mi az, amivel föl kéne szerelni a magyar válogatottat, hogy hogy legalább valamilyen szinten utolérjük a a fejlett nyugatot? Aha. És
[00:26:56] következő évben rendeltek ezekből a kiállított botokból, tehát a bizonyos kategóriájut. És akkor onnantól kezdve már volt nekünk és akkor azt a Mohoz biztosította szá. Igen. Ez úgy volt, hogy ilyen sz úgy hívják úgy hívták, hogy szövetségi botok. Aha. És akkor amikor mentél valahova, volt ez a szocialista országok barátság versenye, vagy esetleg világbajnokságra, akkor akkor az a rendelkezésedre állt. Sőt, aki aki
[00:27:26] aki aki sztenderd csapattag volt, az hor tehát az az horgászhatott vele. Ühüm. Tehát azt a az gyakorolhatott is vele. Így van. van. van. satöbbi. És akkor bementél a horgászboltba, és a meglévő valutakeretedet ott el is költötted nagyon pici horgokra, meg olyan finom cuccokra, amiket itthon nem lehetett kapni. Hát a logikus ez lett volna, de nem így történt. Ugye meghívtak bennünket, ezt mondtam, hogy meghívtak bennünket, és négy napot ott töltöttünk.
[00:27:56] ott töltöttünk. volt közös horgászverseny. Ez azért fontos, mert én ugyanazzal az egyszem Shakespeare teleszkópos bottal horgásztam, és a szomszédom pedig pedig pedig ő volt a horgászboltos, és és és nyilván nyelvet nem beszéltünk, tehát csak úgy tudtunk kommunikálni, hogy hogy tolmácson keresztül bementünk a horgászboltba, És
[00:28:28] akkor néztük, hogy ez mi? Ez stélom. Tehát ugye ez a vágott stélolom, amit amit ugye most újra érkeztek egy picit használni, de de csak nézegettük akkor horgokat. Tehát akkor volt ez az Aranychnőt nevű Damil. Azt nem is hallottam. Hát a a Technő nevű dam az egy ilyen egy ilyen, hogy mondjam, ilyen sztenderd volt. És utána volt a platil.
[00:28:59] Tehát ez a két zsinor volt az a platil. Az egy német márka volt. És és ugye ezek ezek mind olyanok voltak, hogy hogy ilyen ilyen csodaszámba mentek. Tehát nekünk ilyenek nem nagyon voltak. És hogyha úgy megnézegettük, hogy mi ez tudod, és amik amit gyakorlatilag megfogtál, ilyen apróság, azt neked beletették egy szatyorba, és amikor mentünk el, ak mentünk ki a boltból, akkor mondták, hogy itt van, tessék. Vá! Tehát tehát
[00:29:29] nem nem nem fizettünk érte semmit. Nyilván ennek biztos, hogy megvolt a másik oldala, amikor ők Magyarországon voltak, tehát kaptak magyar zsinort. ők hát lehet, hogy azt adtak, de ugye ők ők itt Magyarországon nagyon-nagyon jól érezték magukat, mert mert megvolt rá a bázis, ahol ahol szinte királyként királyként királyként voltak, meg jókat horgásztak, mert mert
[00:29:59] jó vizeink voltak. Tehát így jutottunk hozzá bizonyos bizonyos ilyen apróságokhoz. apróságokhoz. apróságokhoz. És azzel még nincs vége, mert nekem mondogatta ott a vízparton, hogy hogy hogy majd holnap reggel hoz nekem botot. És akkor mondom, jó, jó, oké, rendben van. És akkor másnap reggeliztünk, és egyszer egyszer egyszer [Zene] [Zene] [Zene] egyszer csak jött a horgászboltos. Úgy hívjá úgy hívták, hogy Norbár
[00:30:30] Troyce. Ühüm. Ezt sose fogom elfelejteni, mert ez nekem egy óriási dolog volt. Úgy hívtuk, hogy félfogú, mert mindig a cigaretta így a szájában volt. Mindig egy darab a cigaretta, tudod, és a két foga között ott volt. Egyszer kint voltunk egyébként a Bödő Attilával meg a Papóskával. kimentünk hozzá vásárolni jósokára, és akkor még mindig ott volt a kisöreg. Na mindegy. Az a lényeg, hogy hozott egy bottokot, amiben volt egy
[00:31:00] alumínium rakósbot. Azta! Egy 7,5 mes alumínium rakósbot, meg kettő darab ilyen 4 m körül is neciző bot, azok még megvannak. Meg az alumínium botom is megvan még. És akkor nekem már volt rakósbotom. Saját rakós botom. Alumínium. Alumínium volt ugye Dunaújvárosban, amikor ott a köveken merugy a görgönnk az ilyen teddy hengerből volt, tudod, és akkor ha le tudtad tűzni, akkor le tudtad tűzni, ha nem nem. És akkor az az alumíniumbot
[00:31:30] szépen zörgött ott a vízparton. De viszont annyi pozitívum volt benne, hogy az nem törött össze. Tehát az az az mindig És és azzal horgásztam én nagyon sokáig. Tehát ez az volt az első rakósbotom az alumíniumbot. És itt miért pont Luxemburggal voltunk ilyen jóban? Vagyis hát Magyarország a magyar válogatott? Ezt nem tudom. Nyilván biztos, hogy valaki valaki tartotta velük, tehát tartották velük a kapcsolatot, és ugye ezen keresztül
[00:32:00] valahogy összejött ez a történet. Nem tudom, de nagyon normális, nagyon barátságos emberek voltak. Valószínűleg valami valahol ugye annak idején volt valami közös dolog, és akkor így alakult ki ez, de mondom, ez nekünk egy nagyon fontos fordulópont volt. És akkor utána te megérkeztél a magyar versenypályákra az alumínium rakós botodra, és akkor mindenki nézte, hogy te a Timár Gábornak milyen cucca van, nézd már oda. Hát
[00:32:31] igen, viszont az még azért úgy nem jelentett sok mindent, üm mert akkor még a rakósbotozás az nagyon-nagyon tehát sokan spicbottal horgásztak, akkor már voltak 8-9 mes piros dajva, úgy hívták, hogy piros dajva spicbotok. Aztán azzal engem simán túlhorgáztak. Ühüm. És
[00:33:07] Svájcban volt a világbajnokság, és és és valahogy valahogy összekeveredtem egy osztrák sráccal, elmúlt RER hívtá, és mondta, hogy adjak neki szúnyogot. Mondom neki, itt van, tessék. aki szúnyogott és a többi és a többi. És mondta, hogy ő Bécsbe lakik. Mondtam, hogy ő meg Magyarországon. És akkor Bécsbe a Forgartán strasszén volt egy iskola, és ő ott pedellus. Aha. És akkor
[00:33:41] mondta, hogy egyszer menjek ki hozzá. kimentem hozzá. Kimentünk a a nem is tudom valakivel és igazándiból igazándiból igazándiból bementünk a horgászboltba. Ja igen, mert akkor már vettünk x21-et. Tehát tehát ugye ő ő szerzett X21-et, meg ő foglalkozott galambtrágyával, mert ugye Luxemburgba mi galambtrágyát használtunk a bodorkázáshoz.
[00:34:13] már akkor 77-ben. Így van. És akkor ő mondta, hogy ez milyen jó. Tehát ő beleásta magát ebbe a horgász sportba nagyon. Egy nagyon nagyon nagyon rendes ember volt és akkor szerzett nekem egy egy matchbotot. Ühüm. Tehát az a meccsbot az akkor olyan volt, hogy tehát Ja, és úgy hívták a botot, hogy Hardi. A Hardi botok azok főleg pergető botok. Angliába, hogyha bemész a boltba, akkor
[00:34:43] rádadnak egy fehér kesztyűt, és úgy foghatod meg, csak a botogatták. És akkor nekem volt egy olyan botom, és akkor a a azzal a meccsbottal gyakorlatilag én egy nagyon nagy idézőjelben király voltam. Ühüm. De közben az eg 420 ilyesmi. Aha. 423 pontosan az volt, mert mit tudom én, mondom angol angol angol volt. Aha. Aha. Nem hányláb így van. Üve meg ilyesmi pontosan. De még volt egy még egy fontos dolog, hogyha azt elmondhatom, ez 79-ben
[00:35:15] volt. volt. volt. Akkor én éppen katona voltam 78-tól 80-ig, de volt Győrben egy nemzetközi verseny verseny verseny az iparcsatornán, és ehhez kapcsolódik még egy olyan rekord, amit én akkor ott elértem. Még akkor három órások voltak a horgászversenyek és 1100 darab küsszel azta három óra alatt. Ez gyakorlatilag 15 kg 80 d volt és ugye ez egy nagyon
[00:35:47] fontos dolog volt még az fontos nagyon fontos dolog volt még az életemben, mert mert ugye ez a küszés ez akkor még nagyon dívott. Tehát ugye az több mint 10 percenként. Hát 97 h Igen. Hát a legendá három 3 óra 3x 6 az 18 baj semmi baj ez ilyen hat-hét darab percenként. Aha. Úgyhogy hát a az felfoghat számunk
[00:36:18] órán keresztül. Tehát az rete Igen, igen, igen. Hát ezt csinálni kellett. Tehát Tehát Tehát 79-ben 79-ben 79-ben akkor gondolom egy spicbottal. Igen, így van. Egy kettő és feles spitbottal, amit Pesten vettem még annak idején egy ilyen úgy hívták, hogy Klipsza. Egy ilyen kis francia kis egyszerű bot volt. A akkor már a későbbi szövetségi kapitánya Német Laci. Német László ugye ő volt az egyik csapattársam, aztán a
[00:36:51] Szücsfista bácsi, Kres Naimi, tehát ők azok, akik ugye sajnos sajnos a Laci hál istennek még él, de mind az im, mind pedig a Szücsfista bácsi, ő volt egyébként szövetségi kapitányunk, és ők már nem, és ők voltak az ellenfelek meg a külföldiek. hogy a necizést szóba hoztad, az egy külön témának terveztem. Jó, bocsánat. De ez tök jó, mert ugye én azt hallottam, hogy
[00:37:21] te tudtad a kilenc per perc tempót. Hát ilyen, hogy mondjam, ilyen rövid ideig. Tehát tehát ugye folyamata, folyába folyamatávan ez nagyon nehéz, mert ugye gubancolódik a fölszerelés a horognak a tehát a a horog se bírja mindig. Tehát tehát akkor nem volt még olyan, hogy mit tudom én 10 daras necizőot kirakok, és akkor majd majd akkor lecserélem másikra. Meg egy nagyon fontos dolog
[00:37:51] volt, hogy Győrbe azért a küszésnek [Zene] [Zene] [Zene] azért a Palasics Gyuri bácsék, meg a Palasics Pisti bácsik, meg a Kocsisanyi bácsék, ők voltak ennek a nagymesterei. Tehát én ugyan nem tőlük tanultam, hanem én úgy csináltam, hogy lementem a Dunára meg a Bakonyérre, és akkor néztem, hogy én mennyit tudok fogni, és a 1050-es gamsunak letörtem a szakállát, ugye, hogy a szabadításnál sokkal egyszerűbb
[00:38:22] legyen. Ugye annak idején úgy volt, hogy volt úgy hívták, hogy rázó, tehát volt előttünk egy ilyen ruhaból vart valami, és akkor akkor nem tehát tehát most már ezt nem szabad csinálni egyébként. Tehát ezt betiltották, hogy így megfogtad a damit és leráztad a halat. Tehát a száj szélbe volt akadva, akkor akkor az az leesett róla és akkor már dobtad újra. És ugye ezzel a szakál nélküli horoggal viszont azt érted el, hogy hogy egyszerűen
[00:38:54] megfogtad a halat, kifordítottad belőle a horgot, meg nagyon gyorsan kifordítottad, és ugye egyből dobtad vissza, utána halad be a a haltartóba, és akkor ez így tehát ennek megvolt a koreográfiája is, meg az üteme is. És te ezt begyakoroltad, mert hogyha leszak, bocsánat, hogyha ha leráztad róla, akkor általában a szája széle az rajt maradt a halnak. És akkor nem volt kapás. Tehát ez azért nem volt jó dolog. Értem. Aha. Hogy rajta maradt. Így van. És akkor nem volt kapás. Akkor ú basszus
[00:39:26] rajta maradt. Akkor mekkora horgokkal sneciél akkor? 16-os. Aha. 16-os 1050-es gamocsan. gamocsan. gamocsan. Szóval begyakoroltad ezt a koreográfiát, és utána miny gép nyomtad három órán keresztül. Hát igen, ott ott nem sok mindenre volt idő. Igen. Másra. Akkor az említett urak miatt volt az, hogy Győr volt a sneciző nagyhatalom. Tehát ezt Igen. És akkor még bocsánat, még annyit hozzátennék, hogy aztán ez tovább tovább tovább generációnként tovább ment, mert ugye a
[00:39:57] Hamarferi szintén a idős Hamarferi először ő Igen, pontosan. A a fia Hamar Ferike, aki most már teljes igen nálunk horgászik. Így van. illetve a magyar Balázs meg a magyar Gabim meg a Szákovi Simi. Tehát tehát ők ez a brigád ez ez megtanultézni rendesen, mert ez volt a célravezető. Tehát nem ez volt ez a ez az elsődlegesen DVR pontyos horgászat, ami
[00:40:29] ami ugye most van. Hogy ez miért van ez most ez egy más történet, de hogy küszni megtanultak csodálatos módon, hála Istennek, az az biztos. Bocsánat. Az érdekel, hogy akkor miért a küszés volt az eredményes. A annyira sok volt a küsz és kevés a nagyobb hal. Vagy a technika, mármint a a maga a felszerelés nem volt alkalmas a nagyobb halak nagy mennyiségű megfogására. Ugye ezt mindig ki kellett találni, hogy mi a célravezető. Igen. És akkor de hogy azt mondod, hogy a akkor a
[00:41:01] küszés az felülrezentált volt ilyen szempontból. Sok esetben többet tudtál fogni Küzből, mint Dvérből, Bodorkából, Kár. De ez is ugye régiónként változott, tehát voltak Magyarországon olyan versenypályák, ahol fölösleges volt küszni, mert lehetett fogni 15 kg dvért megkarika keszeget. Tehát akkor is lehetett volna, csak bizonyos helyeken. Így van. Működött ez így. Aha. Megváltozott ennyire a vizek halfa? Igen, sok minden, sok minden
[00:41:32] megváltozott ebből a szempontból, de bizonyos volt egy olyan időszak, amikor amikor válogatottnak a tréningjein kitiltották a küz. Tehát tehát, hogy hogy ne menjél el afelé, hogy csak küszni tudjál, hanem hanem hogy másfajta horgászati módszert is sajátítsa el. Tehát voltak ilyen válogatott tréningek, meg amit te is mondtál, hogy a technika
[00:42:03] fejlődésével gyakorlatilag ugye a rakósbotoknak a használatával a rakósbotok egyre jobbak lettek. Tehát ugye az, és majd itt jön be az is az etetési technika, hogy hogy másfajta módon etetnek másfajta etetőanyaggal, másképp tehát a keszeggászat már csak, hogy úgy röviden Ühüm. És és ne nagyon részletekben menően elmondjam. Tehát
[00:42:34] valójában ugye a szúnyoglárvának a fölhasználása is úgy van, hogy azt agyakba tesszük. Aha. vagy folyóvizen, vagy vagy vagy lösszesagyba, vagy agyakba. És ugye, hogyha csak etetőanyagot használsz és azt próbálod különböző vízmérsékekbe, egyéb helyekre bejuttatni, akkor ugye a küsz megesz című történet, tehát tehát nem tudsz nagy halat fogni, és ugye a technika fejlődésével ugye valamilyen szinten nem azt mondom, hogy kizárták, de de ugye
[00:43:06] meg tudták azt csinálni, hogy ne ö ne snecit fogjál, hanem hanem oda lejuttatod azt. azt a fajta etetőanyagot, azt a fajta csali kompozíciót, ami ami ami a keszegnek mondjuk a legjobb, vagy a pontnak. Tehát most teljesen mindegy, milyen hajról haról beszélünk. Aha. De ez akkor gyakorlatilag később jött egyébként. Akkor földet nem is használtatok még ott a 70-es80-as évek elején? Igen. Igen. Igen. Ezek is ilyen
[00:43:36] [Zene] [Zene] [Zene] ilyen begyűrűzött dolgok voltak, mert a az NDKsok jártak Magyarországra. Tehát volt ez a Barátságkupa nevű horgászverseny, amire jöttek a a németek innét, onnét mindig más országban volt az a szocialista ország barátságversenye. És ugye ezt a németek hozták be, tudod, és például ők ilyen harisnyába hozták a szúnyogot. tőzekbe. Aha. és és ezt a nagy szúnyogot és akkor
[00:44:07] kiszitálták, tudod és akkor belerakták földbe. Aztán mi néztünk hát az hülyék, mert földet ne veszi hall tudod és és ugye ők fogták a dvéreket, mi meg próbáltunk valamivel utánamenni, ugye Csontival, karikakeszegést a többi és akkor főleg Németországban, amikor kint voltunk NDK-ban, ezeken a csatornákon, ezeken
[00:44:37] gyakorlatilag szonyoglárvával kellett horgás ászni. Üüm és ugye mivel hajózható csatornákról beszéltünk, tehát azt mondjuk ott valami tehát mi előszöretőanyaggal próbálkoztunk, tudod, de hát ugye ők fogtak egy talicska dvértéet, mi meg esetleg ilyen lepattanóból egyegy egy-egy darabot. Tehát ez ez ilyen elég rossz arány volt. És akkor és akkor kiderült, vagy hát tehát ott kommunikáltunk velük, és akkor mondták,
[00:45:07] hogy hát a földön. Szerinted miért lehetett az, hogy ők már erre rájöttek? De mondjuk a magyar él boy még tehát mondjuk miért tőlük kellett ezt megtanulni? Vajon ez ilyen földrajzi oka van hát én én azt gondolom, hogy ennek ugyanúgy a ugyanúgy az elszégeteltség volt a a nyitja vagy hát a magyarázata. Úgyhogy Úgyhogy Úgyhogy szerintem szerintem az volt, hogy hogy ugye ők már tehát tehát ugye bármelyiken
[00:45:40] is NDK-sok voltak, tehát azért azért meg meg például a lengyelek, tehát ők már azért járták nyugatot annak idején, tehát tehát sok minden olyan dolog nekik egyértelmű volt, ami nekünk még nem igazán és mindent úgy kellett ellesni. vagy vagy valamilyen útonmódon, akik akik akik azért jártak nyugaton, horgászversenyeken, horgászversenyeken, horgászversenyeken, mi is mentünk világbajnokságokra, de de
[00:46:12] esetleg esetleg esetleg olyan helyeken, ahol ahol nem ezt a technikát kellett használni, tudod, és akkor nem akkor és akkor nem agyagot mi is szedtünk, aztán csak ugye az se mindegy, hogy miért, hogy hogy bedoztán egy hét múlva kezd vagy vagy esetleg víz közt elfújja, tehát elviszi a a víz. És hát azért most már úgy vagy hát kicsenként azért kikupálódtunk.
[00:46:42] Hát eléggé igen. Azt hiszem, hogy a magyar verseny vagy horgászverseny szcéna a világ egyik elit. Én azt gondolom, hogy hogy most már tehát tehát ugye, hogy nevet is említsek, Bakó Petike 11 éves volt, amikor először úgy együtt voltunk, assiszem talán Radecsén vagy vagy Franciaországban, a Szabolcs fiam volt akkor a a 20 éveseknek, vagy hát a Ifiknek a szövetségi kapitánya, a Martin meg volt a Petikééknek. Tehát
[00:47:12] ugye ugye ugye ők is akkor elkezdték tehát ilyen felnőtt vezetéssel, tehát tehát a Szabolcsék akkor már és ez egy megint egy más történet majd a családnak a a fölállása ebbe a horgászversenyzésbe, de tehát olyan olyan csapatvezetők voltak már akkor, akik akik azért már megjárták külföldet és és
[00:47:43] úgy tudták ezeket a srácokat menedzselni. Egyébként 2001-ben volt Qhegyesen, azt kitetszettet hagyni a a ifjúsági meg a gyermekvilágbajnokság, ahol ahol mi világbajnokok lettünk a kicsikkel, és a például olyan versenyző is szerepelt a csapatomban, ami Barna Diana 11 évese. Vowó. Ugye akkor Szili bácsival ugye a Szilike
[00:48:13] is ugye horgászott és gyakorlatilag mi voltunk a a szülők is meg a hátterek is meg hát úgy is lehet nevezni hát többet látott többet látottak voltunk és akkor így szépen építettük a háterezés kapcsán meg ugye azt azt nekem mondták rólad hogy aki mögé leültél annak annak már úgy úgy szerencséj volt, vagy hát onnantól kezdve hát mondta, hogy nem szerencséje, az már jó eséllyel
[00:48:43] nyert, és ennek példának a a Rimmer Noémit hozták föl, aki 14-szeres magyar bajnok. Hát 11zeres vagy 12szeres, most nem akarok nem akarom kisebbíteni a a az erényeit. Azért ez nem így indult az a történet. Azért ehhez tudni kell, hogy a ugyan nem említettem, de a Ráckevő szövetségi
[00:49:13] szövetségi szövetségi csapatnak a Rimer Marci bácsi is oszlopos tagja volt, és ő egy különleges különleges pecás volt. Ö mindent megtett azért, hogy sok minden olyan dolgot megtett, hogy hogy ő ő belőle nagyon jó versenyző legyen. Sajnos ő nem jutott el ilyen nemzetközi versenyig. viszont nyolc éves korától kezdve a a
[00:49:44] Noé Noé Noé ugye tehát mivel ő nevelte versenyeztette versenyeztette versenyeztette és és és ugye úgy lett a Noémiből versenyhorgász ő kisgyerekkora óta ezt a dolgot csinálja és valójában nagyon ügyes tehát főleg a küzorgászatban ugye a Marci bácsi is egy nagyon jó küzorgász volt nyilván mást is, de a küzgászatban Noémit szerintem
[00:50:14] nem lehetett megverni. Tehát a bajnoki címének talán a felét azt küszéssel is szerezte. Ö elsődlegesen igen. Tehát ugye ugye ugye a a a Noéminak Noéminak Noéminak ugye a küszés az az nagyon jól ment, viszont viszont a ahogy a technika fejlődött, hogy nem mindig a küssszel kellett megbirkózni, hanem egyéb technikákkal is. És
[00:50:45] is. És ugye mivel őneki a fölszerelése egy egy alapszintű fölszerelése volt, ami amikor ő válogatott volt, csinálta, akkor az úgy jó volt. Ugye később már tehát úgy már nem lehetett leülni egy horgászversenyen, hogy volt egy meccsbotod, vagy kettő egy ilyen általános, ami mit tudom én, pont arra nem volt jó, amire kellett volna, meg rakósbot, és valójában mivel mivel én a az édesapjával is
[00:51:17] együtt horgásztam, illetve hát ellenfelek voltunk, ugye aztán jöttek ezek a szocialista országok barátságversenyei barátságversenyei barátságversenyei Akkor már Marci bácsi nem volt, de a Noémi már ugye csapattag volt, vagy velünk jött, vagy vagy egy más brigáddal, de így próbálták [Zene] [Zene] [Zene] technikailag is segíteni őt, bár bár a szövetségtől is nagyon sok mindent kapott, és amikor
[00:51:48] amikor amikor volt egy magyar bajnokság, akkor megkért, hogy segítsek neki, és hát én ugye Ami általában úgy volt, és erre mondjuk jó példa, mondjuk a Velencei Tavi Tavi Tavi magyar bajnokság, ahol meccsbottal kellett horgászni és hát gyakorlatilag a három tréningnak kettőt végigsírt. Szegény, mer ez a híres patkahorgászat a Velencei taval a Rakósbottal? Igen. Aha.
[00:52:18] Igen. Tehát gyakorlatilag három forduló volt. A két fordulót azt muszáj volt neki meccsbotozni, mert nem jött ki a hal. És akkor mondta, mondta neki, hogy jó, a harmadik napon akkor lehet rakózni, és akkor gyakorlatilag ugye azzal azzal is jól szerepelt. Én sokat segítettem neki, mert mert ő nagyon ügyes volt, és és valójában valójában valójában viszont viszont
[00:52:49] viszont viszont azok a technikai alapok, amik amik még pluszba ehhez kellettek, mert ugye azért azért volt egy egy úgy új generáció, tehát a Gyulászki niki niki niki és így tovább, akik akik most a diáék. Tehát volt egy olyan generáció, akik már mindenféle fölszereléssel föl voltak szerelve, szerelve, szerelve, háttérrel rendelkeztek, és
[00:53:21] és hát én azért próbáltam őneki segíteni, hogy hogy ezt a úgynevezett hátrányt ezt kiegyenlítsük valamilyen szinten. És ez ez egy darabig működött is. Aztán én abbahagytam a versenyzést, tehát egy-két éve ugye abbahagytam, és ez az egyik történet, a másik meg az, hogy hogy annyira sűrű volt, mielőtt én abbahagytam már a versenyszezon, hogy egyszerűen egyszerűen mondtam, hogy már nem fér bele több. egy-két versenyen
[00:53:53] telefonos segítséggel próbáltunk ö dolgokat, de aztán nyilván az kevés, vagy hát kevesebb, mert mert mert most már sokat kell improvizálni, tehát hogyha jól akarsz szerepelni, akkor versenyszők közben is nagyon sokat kell improvizálni, és hogyha ahhoz nincs fölszerelésed, nincs hozzá hozzá hozzá a készséged arra, hogy tudjál váltani, akkor akkor az az egy kicsit kevés. Hogy
[00:54:26] volt az, amikor Radecsében a fiatalok aranyat nyertek? Ott csúszószós bolonyaival kellett horgászniuk? horgászniuk? horgászniuk? Kellett volna. Igen, kellett volna. Csak hát ez úgy volt ez a történet, hogy a Szabolcs fiam kint volt velük a hét elejétől kezdve, és ugye kétféle technika létezett azon a pályán, mivel ilyen 8-10 mes ö
[00:54:56] mély vizekbe is kellett horgászni, ezért ezért ugye olyan hosszú bolonyai nincs, vagy hát nem nagyon van, amivel ezt meg lehet oldani. És akkor itt úgynevezett csuszóból csuszóból csuszóból kellett volna esetleg horgászni, amíg nem áll ki a hal esetleg rakóra, mert a másik pedig egy rakósbotos horgászat volt, volt, volt, és én szerdán mentem ki. Tehát nyilván
[00:55:26] azért ezt a fajta horgászatot, tehát azt a csuszó bologonyaival való horgászatot, ezt ezt nagyon kevesen csinálják. nagyon kevés olyan víz van, és ez a radecsei víz egy olyan speciális víz, ahol esetleg erre szükség van. Esetleg szükség van, de a főcsapás iránya az vagy a rakó, vagy a kőz, tehát volt olyan, ami azért küszni is kellett. És
[00:55:56] És És inkább inkább inkább tehát azt a csuszóbolót ezt ezt úgy félretettük, mert tehát úgy nem lehet, hogy két nap alatt olyan szinten ezt megtanult, hogy ilyen anyanyelvi szinten, hogy hogy azzal jó eredményt érjél el, hanem inkább a rakósbotot vettük elő, hát ott ott is voltak problémák, mert ugye ugye 11 fél, tehát 11 félbe horgásztak a
[00:56:26] srácok, és ugye oda pontosan be kellett dobni a gombócot, vagy kupakolni, vagy dobni, mert hogyha ha hosszút dobtál, akkor ott már lehet, hogy k méterrel mélyebb víz volt. Tehát ilyen úgy nézett ki a a víznek a vagy a folyónak a a medre, ez egy szávának egy kiszélesedett kiszélesedett kiszélesedett része, mint egy hegyoldal. Bizonyos helyeken olyan volt, hogy a a Kassai Adriánnak például
[00:56:57] leszikszalagoztam a botját, megmértük a vízmélységet, egy ilyen kis ekkora kis patkát, félméteres patkát találtunk és akkor mondtam, hogy oda horgásszál, 20 cms zászlóval megoldotta, ügyes volt, tökéletes volt. És ott ott ha már ezt megkérdezted, igen, ezt a Radecsét, ott lett úgynevezett két nap alatt kifejlesztve az úgynevezett River Gold nevű etetőanyagunk,
[00:57:28] nevű etetőanyagunk, ami ami ami igen, mert mert ugye Szabol mesélte, nem? Szerintem volt ról szó. Gondolom, hogy hogy már erről hallottál, azért kérdeztél rá, hogy ugye olyan etetőanyagot kellett csinálni, ami a 4-56 mes vízbe leér az aljára. Olyan összetételű, mert ott sziló keszeget lehetett fogni. Tehát 99 vagy Szilvaoru volt, vagy Márna közben. És annak az etőanyak oda le kellett menni az aljára,
[00:57:59] tehát a vízfenyékre, mert víz közt vastagon a különböző méretűkolykók, szilvorúak voltak, és hogyha ha az azt az az ettetőanyag az elkezdett vízközt bontani, akkor ott meghalt a mutatvány. Ühüm. Ühüm. Ühüm. És És És mondtam a srácoknak, hogy itt az etetőanyag, ezt dobjátok be, de ez puha, ez nehéz, ez és akkor két nap alatt addig kevergettük a az etetőanyagot, amíg olyan állagú nem lett. Mondtam
[00:58:30] neki, hogy ez jó. Azt mondták, jó. És akkor akkor gyakorlatilag ezt nagyon nagyon jól sikerült eltalálni, mert mert az az etetőanyag végül is ott hozott egy csapat világbajnoki címet, és a srácok csütörtökön mondták, hogy ebből nem lesz semmi. Aztán amikor álltak a dovó, akkor mondtam nekik, hogy na lett. Mondták, hogy bocs, nem hittek benne rajtam kívül
[00:59:01] szerintem meg a Szabolcson kívül senki nem hitt benne, hogy mi ott világbajnokok leszünk és simán megnyertük a vég volt kő. Igen. Igen. Igen. Bazalt volt. Bazalt dara. És hát akkor ezt ugye a Szabolcs valószínűleg elmesélte, mert ugye az angolok meg a franciák ugye jöttek, hogy hogy ez mi, mert ugye mindenki földet használt, és ugye a föld az az szépen elkezdett bontani viszközt, amilyenket meg berakta az lement az aljára, és ugye a ez a
[00:59:32] bazalt ez fekete, ugye sötét színű, és ahogy leírt az aljára, így széjel ment, tudod. És akkor a második fordulóval angol, francia, belga, tehát jött utánunk, mint a vadászkutya, tudod, és és ugye a limitnél, tudod, és akkor kérdezték, hogy hogy a föld és akkor hogy ez mi? Hát azt mondtuk, hogy a stone, tehát ez ez a ez kő, ez kavics,
[01:00:03] tudod, és akkor a fejükhöz kaptak ért basszus. Tehát ezt ezt hogy kell elképzelni, hogy hogy összezúztátok, vagy mit csináltok? Honnan bazal? Honnan barállatok bazaldara? Hát mi ezt kitaláltuk, hogy legyen már itthon kitaláltátok? Ja. Nem, nem úgy lent, mert mert ugye ottátok nem nem ezt ezt kitaláltuk, hogy valam ugye se v vasgolyót, semmit nem tudtunk vagy nem lehetett tenni a az etetőanyagba. A sima kavics az az
[01:00:35] esetleg jó lett volna, és az engedélyezett a ragasztott csonti miatt, ugye? Így van, pontosan. Sőt, a színes is, meg hát a a bazaldarával is meg meg ragaszthatnád, tehát le kell mosni szépen, csak ez apróbb szemű volt, és ugye mivel ez egy ilyen szabálytalan alakú darab, nem úgy mint mondjuk a kavics, ami ilyen gyöngykavics jellegű, ezért nagyon szépen lehetett gombócokat csinálni. És ugye az alapvet alapgombócokat, tehát ez tizenvalahány
[01:01:05] alapgombócot azért be kellett rakni. Üm, tehát ott, ahol volt egy normális patka, oda bedobadtam a srácokkal, ahol pedig pontosan kellett horgászni, ott csak kopakkal. Ühüm. Tehát és akkor azt azt betetted, és akkor az mint a vasgolyói, tehát így így így ment le az aljára, és akkor ez volt a lényeg. Tehát ez itt nem is volt kérdés az, hogy hogy nekünk ott volt a halenéken, és szépen
[01:01:36] és szépen szépen megtaláltuk a a azt a gombocot, ami amibe ugye bent volt a a vágott giliszta, volt benne báb, és akkor vagy lapos uszóval, vagy sima ilyen olívuszóval, folyóvízi uszóval ezt meg tudtuk horgászni. Ö a nagyon folyik ott a száva, vagy az ott mi milyen? Ö nem folyik nagyon. Viszont a nagy víztömeg miatt áramlik. miatt a nagy víztömeg miatt áramlik. Aha. És ez az áramlás ez
[01:02:09] felér egy ilyen folyóízi, egy ilyen elég erős folyóvízi ölással. Tehát az a nagy víztömeg, ilyen 10 mes vízmélységek vannak. egyébként van amikor folyik, mert volt egy olyan verseny, amikor volt egy áradás fönn a hegyekben. Hát akkor csak ilyen 5 mbe horgásztunk 20 gos laposú szóval, mert akkor viszont döngetett rendesen. Aha. téged a az egykori konkurenseid nagyon
[01:02:40] precíz, nagyon felkészült horgásznak jellemeztek, aki és türelmesnek és alázatosnak is amúgy, aki nagyon feszesen végigcsinálja azt, amit előtte kitalál. kitalál. kitalál. Egyrészt erről mi a véleményed, hogy hogy te is így láttad-e magad? Másrészt meg amikor te ott ültél valaki mögött, ezt rajta is végigverted-e, vagy olyan mögé ültél be, aki alapból ilyen? Hát, hogyha visszatérünk a
[01:03:10] Noémreira, akkor akkor ő sírva fogadta ezt a történetet, aztán a végén megköszönte. megköszönte. megköszönte. Igazándiból Igazándiból Igazándiból én én nem tartom magam most már precíznek tartom magam, de de de ugye ugye ugye tehát amikor én elkezdtem etetőanyagot csinálni, ez 90 évek elején volt, tehát 90-ben konkrétan, akkor utána rövid idővel lett egy horgászbolt, egy 18 nmes
[01:03:42] horgászbolt, és akkor még az ATF szenyvízt telepén is dolgo meg azért uszót is csináltam, mert azért azt kellett csinálni, amivel horgászol, meg még horgászversenyeztem, és meg meg amellett ugye a két fiú, ugye a Dani 80-as születésű, tehát tehát akkor ezt ki lehet számolni, hogy 10 éves volt. A Szabolcságy ugye ő 85-ös és és akkor mind a ketten versenyeztek meg én is.
[01:04:12] én is. Tehát itt a precizitásról milyen, úgy szoktam mondani, hogy általában farokcsóta a kutyát. Aha. [Zene] [Zene] [Zene] Tehát itt precizitásról nem lehetett szó. Tehát tehát itt a csonti beszedés, szúnyogszedés, felszerelés készítés és a többi és a többi. Nem. Tehát ez az időszak, ez nem erről szólt. Valójában onnantól kezdve, hogy
[01:04:52] 2000 2000 tba kezdődött, amikor amikor már volt annyi időm, vagy szakítottam rá annyi időt, hogy próbáltam egy kicsit rendszerezni, próbáltam úgy fölkészülni, tehát a pre precizitás az abból adódott, hogy próbáltam úgy fölkészülni minden versenyre a lehető legjobban és
[01:05:24] de azért nem csak magam, tehát vagy a srácokkal, vagy a fiúkkal akiknek akiknek segítettem, vagy vagy vagy mentünk mondjuk Mostars világbajnokságra és a masters világbajnokság mellett vagy országos bajnokságra, ahol ahol azokat a srácokat, akik és például itt lépett be a Gorisatti Gyuszinak a neve, a akit gondolom ti is ismertek, ugye a Gyuszi megkeresett először
[01:05:55] emailbe, aztán telefonon, hogy ő szeretne versenyezni, és akkor hát kellene neki segítség, és nagyon Nagyon szimpatikusnak tűnt a hangja. Bocsánat, azért a kis kitérői. Szimpatikusnak tűnt a hangja, meg ilyen lelkes ember, tudod. És akkor és akkor eljött egyszer, és akkor kiderült, hogy ő lábatlan. Igen. Tehát úgy is mé mint lábatlan kocuszi című történet. Ezt csak hülyeségből mondtuk el. Na mindegy. Elmesélte az élettörténetét és
[01:06:26] és és akkor ugye mivel közösen jártunk világbajnokságra, Masters, Veterán és a a mozgássérültek, így így Igen. Ez egy ilyen, hogy mondjam? Ez egy ilyen nagy család volt. Ühüm. Tehát próbáltuk egymást segíteni, ráadásul úgy, hogy a a veteránoknak a Dani volt a a csapatvezetője.
[01:07:00] Én meg amikor nem horgásztam, én meg a mozgássérülteknek, tehát amikor nem együtt volt még akkor a mozgássérülteknek. És akkor és akkor így tehát tehát ugye az a fölkészülés, amiről az előbb elkezdtem beszélni, hogy próbáltunk precízen fölkészülni, tehát itt itt ez az egész család készült. Ühüm. tudod, és és próbáltok egymást úgy fölkészíteni, hogyha elmegyünk egy világbajnokságra, világbajnokságra, világbajnokságra, mert ugye az volt a csúcs, tehát ő nekik
[01:07:30] vagy egy magyar bajnokságra, akkor akkor ott mindenki lehetőleg jól szerepeljen. És ugye ennek meg is lett az eredménye. Nyuszi kétszeres világbajnok lett. A veteránokkal és veteránok, amikor francia bocsánat bocsánat bocsánat Horvátországban voltunk, ők is világbajnokok lettek. Aztán aztán utána amikor beleöregedtem én is ebbe a veteránba, tehát nekünk is voltak
[01:08:01] jó éveink. Itt itt bejönnek azok a az emberek a a történetbe, akik akik akikkel én 100 éve együtt versenyeztem, Varga Józsi bácsi, Jónás Gyuri bácsi, akikkel tényleg úgy voltunk, hogy ilyen szinte testvérekként végignyomtuk a rossz éveket is, meg a meg amikor fölértünk a csúcsra, akkor akkor azért nagyon tudtunk örülni. Tehát tehát itt a visszatérve a az eredeti
[01:08:32] nyomvonalra ugye a a itt a precizitás az [Zene] [Zene] [Zene] az akkor jött már be, tehát mondom kicsit később, amikor már én is tudtam a a srácoknak segíteni abban, hogy ezt hogy kéne megoldani. Tehát az alapdolgokat megcsináltuk etetőanyagba, sok mindenbe. Próbáltunk úgy fölkészülni, hogy hogy az a lehető legjobb legyen, mert nem egy formák voltak a kvalitásaink. Tehát tehát hiába hiába próbáltál saját magad
[01:09:05] úgy fölkészülni, hogy oké, ez így rendben van, tehát a többieknek is kellett segíteni, hogy hogy esetleg vagy ők elmondták az ő saját gondolatait gondolataikat, hogy hogy ezt hogy kéne megcsinálni. És amikor amikor én szövetségi kapitány voltam, vagy leültem valaki mögé, akkor nyilván próbáltam úgy fölkészíteni őt,
[01:09:35] hogy hogy hogy arra azzal ne legyen probléma, hogy ha váltani kell, és valamit [Zene] [Zene] [Zene] újra kell tervezni, Akkor Akkor Akkor akkor azzal ne legyen gond. Ühüm. Hogyha ha Viktor mögé beülnél, aki egy olyan srác, hogy mondjuk a mezőnyek mondjuk az utolsó előttije lenne, mert én lennék az utolsó.
[01:10:06] Neki mit mondanál, hogy hogyan jusson előrébb? Mik lennének az első tanácsaid? Akkor igen, hogy mondjuk amatőr vagy hobbászoknak, akik versenyezni szeretnének. szeretnének. szeretnének. Igen, ilyenre is volt példa. Tehát Tehát Tehát ugye az első az, hogy ehhez kell egy elhivatottság. elhivatottság. elhivatottság. Kell hozzá, amit te is mondtál, egy olyan alázat, hogy igen, én ezt szeretném és és ezt szépen
[01:10:37] fokozatosan lehet elérni. Ugye én mindig azt szoktam mondani, hogy ha valaki elér egy eredményt, akkor az egy dolog. Ezt ilyen 5-10 évbe kell mérni itt az előre haladásnak a a jóságát vagy nem jóságát. És ha valaki úgy gondolja, hogy ha rúg egy egyeneset, akkor az már úgy jó. Én azt gondolom, hogy
[01:11:07] hogy mindig az alapoknál kell kezdeni. Tehát hogyha ha egy amatőr, tehát ugye annak idején sokan bejártak a horgászbótba, és tanácsot kértek tőlem, hogy hogy szerintem hogy kéne ezt a dolgot megoldani. És akkor én elmondtam, hogy én itt és itt ezzel a horgászattal, ezzel a módszerrel, tehát egyszerű dunai horgászatról beszélek, mert ugye én nekem az a mindenem, a folyóvizié horgászat, és ezt
[01:11:37] mindenkinek el szoktam mondani, hogy aki a folyóvizen megtanul horgászni, annak a tavi horgászat az egy új gyakorlat. Tehát az az már nagyon egyszerű. Aha. Erre mindig azt szoktam mondani, ez a úgynevezett töktartós horgászat, ez ez ez a legegyszerűbb horgászat. horgászat. horgászat. És aki viszont megtanul folyóvizen horgászni, ami egy mozgalmas horgászaton, horgászaton, horgászaton, az egy nagyon fontos dolog. És és mindig
[01:12:08] úgy kell kezdeni ezt az egészet, hogy te nyilván egy alapképzéssel rendelkezel. rendelkezel. rendelkezel. Az alapfölszerelés az mondjuk adott, és akkor akkor akkor precízen be kell etetni, tehát azt kell odaetetni, ami odavaló. Tehát tehát ilyen ilyen ilyen nagyon nagyon sok oldal le kéne írni ahhoz, hogy az ember el tudja azt mondani, hogy mi mik az összetevői annak, hogy te odáig eljuss halat
[01:12:38] fogjál. Aha. Ugye az már egy élmény, az már egy vissza jelzése annak, hogy te valamit jól csináltál. csináltál. csináltál. Ezt meg lehet egyébként rövid úton is csinálni, csak ezt ezt ilyen vezetéssel. Tehát tehát az, hogy na akkor lemegyünk, akkor itt van az etetőanyag, ezt be kell oda tenni, ezt kell föltenni a horogra, ekkora uszót kell, ekkora olmot, így kell hova kell mérni a vizet és a többi és satöbbi. Milyen gumit kell beletenni,
[01:13:09] hogy a paduc ne verje le magát? Milyen horgot kell használni, hogy a paducnak az orránya orrával akadjon? Tehát, tehát most tökféle halra, akármire ezt ki lehet hegyezni. Viszont ezek az alapvető dolgok. Nálatok egyébként a danékat így tudatosan tanítottad, vagy ők így szívták magukba ezt a tudást, mivel te is ezt csináltad? Is tehát mi nagyon sokat horgásztunk. Ugye a Dani, mit tudom én, volt 10 éves, a Szabolcs öt
[01:13:40] éves, és akkor amikor a Dani halad fogott, akkor a Szabolcs ment mindig közelebb hozzától. És akkor ő mindig azt szoktuk mondani, ő egy Foxi kutya volt mindig, mert ő nagyon tudatos és és kitartó horgász volt. Ő kitartóbb volt. Meg édesapám tanította őt horgászni, vagy őket horgászni, és az öregnél nem volt pardon. Tehát Aha. Aha. Tehát ott azért minden úgy kezdődött, hogy először bambusbot, snecizés, aztán utána
[01:14:13] Schwiitzbot lehetett keszegezni, utána nem volt 10 évesen rakózás meg ilyesmi. Nem, nem, nem, nem, nem. Tehát ugye itt most ebbe a világba nem azt mondom, hogy baj, de ugye mindenki pontyot akar fogni. Így van. tudod, a gyerekek is és azok az alapok na azok az alapok, amik ezeknek a srácoknak, tehát a ezeknek a versenyhorgászoknak most főleg itt a
[01:14:43] fiatalokról beszélek, ezek az alapok, amik őnekik esetleg megvannak, azok sok gyerekből hiányoznak, mert mert én én mindig azt mondtam, hogy egy Csöregi Barázs is úgy jutott el oda, ahova eljutott, hogy hogy egy ilyen cserkészorgász volt, ott lakott a kis Dunaparton, és akkor ő reggel elment otthonról, elvett, amit elvett, ivott, amit ivott, de de ő egész nap horgászott, mert szeretett horgászni. És ez a ez az alap dolog, hogy bocsánat,
[01:15:15] ez az alap dolog, hogy szeressék horgászni, ez nagyon fontos. Igen. És a egyébként valahogy mindig ez ez jut vissza hozzánk, hogy akik sikeres horgász, sikeres versenyzők, azoknak mind megvan ez az alap, amit mondasz, hogy elkezdték a spicbottal és elkezdtek snecit fogni, és aztán szép lassan végigjárták a ranglétrát. Pontosan. Pontosan. Enélkül nincs. Hát MotoGP-ben sem tudsz senkit mondani, aki nem ment volna Moto 3-ban. Hát igen,
[01:15:46] igen. Nyilván technikai sportok is ilyenek. ugyanaz, hogy föl kell építeni. Az jutott eszembe, hogy nem beszéltünk, de ha már így a család szóba jött, szerintem egy picit átnyergtünk erre a témára, hogy akkor neked édesapád is horgászott, és hogy édesapád nem csak horgászott, hanem ma jól olvastuk, akkor ő halász ember volt. Igen. Tehát ugye ő egy cégnél dolgozott, a Feroilnál, de ilyen kiegészítésként
[01:16:17] ilyen kiegészítésként ő kiszerszámos halász volt. Aha. Ami azt jelenti, hogy csónakkal jártunk, megvoltak azok a halászeszközök, amiket ők ő használhatott, és akkor letette a munkát, hazajött, evett, és akkor irány a Duna. Na most ilyen 11-2 évesen én is ebbe becsatlakoztam. Ühüm. Aminek Aminek Aminek hát én nem örültem nagyon. Tehát nyilván Ja, hogy én azt hittem, hogy szerelemből mentél, mert imádtad a vizet és a halat és minden. De akkor ezek szerint v ak
[01:16:48] nem n én akkor is szerettem horgászni, csak amikor ez már nem hobbi volt, hanem ilyen megélhetési halászat volt. Tehát ott már nem úgy volt, hogy most hát most nincs jó idő, most nem megyünk. Tehát ott menni kellett. A fenékhorgot azt le kellett tenni este, a fenékhorgot azt hajnali 4-kor föl kellett szedni, utána irány irány dolgozni, irány az iskolába. Ugye az már azért azért nem volt annyira jó, viszont
[01:17:19] jó, viszont viszont jó helyen voltunk, vagy jó helyen voltam. Tehát ugye én nekem kimaradt a diszkó, kimaradt a mozi, kimaradt ez, kimaradt az, minden kimaradt, mert nekem a Duna volt, de akkor már én versenyeztem is, tehát fiatal koromban is versenyeztem, nyilván nem ilyen szinteken, mert hát nem nem ez volt még a a nem ez a szint volt ez mondtam 77-ben, hogy kezdődött nekem ez a Igen.
[01:17:49] nagy betűs horgászat, de de azért figyel nap az a a úgy állt össze, hogy ha vége volt az iskolának, akkor bal kézzel megkajáltam és akkor jobb kézzel megírtam a leckét, meg odafigyeltem az iskolába, és akkor irány a Dunapart. Tehát tehát ü nyáron meg nonstop. Hogy kell elképzelni a kis szerszámos halászatot? Amúgy ezt úgy kell elképzelni, hogy különböző
[01:18:20] halászeszközökre kapott engedélyt a a ez a kis szerszámos halász. És a csónakos verzió az úgy nézett ki, hogy volt egy tápli. Úgy hívták, hogy tápli. Ez egy ilyen 4 x4 mes egy rud, egy ilyen hát mit mondjak, egy ilyen 10-15 cm átmérő rud be volt támasztva a a csónaknak a a fenekébe. Bele volt egy ilyen csapba téve. Volt hozzá egy egy tekerő,
[01:18:51] aminekre ki volt támasztva. A végén volt egy csiga, és a tekerőre ugye föl volt tekerve a kötél, ilyen perlonkötél. És akkor úgy nézett ki, gyakorlatilag, mint a kis tápli, amivel a csalihalat fogod, ez a méter méteres, csak 4 m átmérőjű volt, vagy illetve 4 m volt egy négyszer n-es volt gyakorlatilag ez az egész. És akkor vágóvezővel
[01:19:21] vágóvezővel vágóvezővel volt, tehát elő volt egy párevező, sima párevező, és akkor ez hátul volt a csónaknak a hátulján. úgy volt megcsinálva, hogy a ez a négyszer n-esnek a széle az a csónak faránál, amikor leengedted, akkor valahol azt mondod, na jó, akkor itt leengedjük, tudod, és akkor föltekerted, és volt egy ilyen hosszú merítőszág, egy ilyen 4 mes sima akácfán, vagy akármi simán egy dróttal fölszerelt, saját maga által
[01:19:53] kötött perlonszág, tudod, és akkor ami halott, bent volt, ztot kihaláztod szépen és akkor engedted vissza. Tehát gyakorlatilag egy ilyen emelőhálós az egy emelőhálós volt, ami csónakra és akkor azon kívül igen volt a varsázás. varsázás. varsázás. [Zene] [Zene] [Zene] abidőszakenni abidőszakenni abidőszakenni tavasszal, amikorezon volt meg menyhalszon, menyhalszon, menyhalszon, az úgy volt, hogy a parttól a ilyen meredekebb part szakaszokon, ahol ahol már mit tudom én, volt egy
[01:20:24] ilyen másfél k mesz, volt egy orr karó, és akkor volt két szárnya gyakorlatilag ennek a varsának, és akkor a két karó le volt bökve, és akkor azt azt ugyanígy fordítva, tehát A két karó, amikor föl lett szedve, szépen meg lett emelve, szépen össze lett szedve, és akkor általában ugye ezekbe a varságban volt ilyen úgynevezett vissza. Tehát tehát ugye belebújt a hal és akkor nem tudott visszamenni. Ühüm. Tehát volt, de
[01:20:55] hogy fizikailag is volt akadálya, vagy csak a ő nem megy az áramlattal szembe? Csak az áramlattal szembe megy a haláltalába. Vagyis Aha. Igen. Tehát ezt úgy tették le, hogy a sodrásiránynak lefelé állt a szája. Így van. Pontosan. Azt tudom, hogy hogy néz ezek vesszővarsák voltak, vagy mi? Igen, hát e nem, ez már Perlon. A tehát egy sima drót kerettel volt, de ugye régen ezek valójában azok voltak ilyen veszőorság. De ez é akor végülis ha nagyon akart volna, ki tudott volna jönni, csak ő nem
[01:21:25] jön ki, merthogy ahhoz nem leg jön ki, mert ugye általában mindig folyásnak szembe úszik a hal. Tehát át ez ez egy alapézis, h hogy a folyásnak szembe úszik a hal, illetve arra is áll, és amikor szépen megford, nem is nagyon fordul meg, hanem engedi magát az áramlással szépen úszni. És ugye ez az állóvizekre is vonatkozik. Ez sokan úgy vannak vele, hugye fúj a szél, mondjuk Szegeden, tudod, és jobbról fúj a szél,
[01:21:56] ugye tolja a vizet, és mivel egy zárt vízről van szó, az alja az megy visszafelé. Igen. Tudod, és akkor ezt sokan figyelmen kívül hagyják, engedik a az áramlásnak megfelelően, a szélnek megfelelően a szereléket, holott a halnak a hátuljához teszik a horgot. Tehát tehát ugye ez nagyon fontos egyébként a folyóvízi horgászatnál, hogy hogy mindig a csali megy legelől. Aha. Tehát igen, igen, igen. És akkor még hozzátartozik ezekhez a fölszerelésekhez a dobóháló. azt lehetett használni
[01:22:27] tobóhálót, az amit szintén ilyen kövezések oldalánál kellett valójában ott manőverezni a csónakkal, és akkor a hátuljából, a csónak hátuljából ugye dobta ezekre a kövezés oldalakba a dobóhálót a halász. És akkor ez egy jó dolog volt, mert mert sok halat lehetett vele fogni, de ennek a hat mes facsónaknak a megevezése ezen a részen ez ez akartam mondani, hogy
[01:22:59] hogy ugye én nem olyan régen voltam a Dunán pergetni csónakkal, de hát az egy nem tudom én hány millió Ftos 40 ől lóerős motorral felszerelt motorcsónak. És hogy ti mindezt megcsináltátok, vagy édesapád édesapád édesapád evezővel evezővel evezővel a Dunán. Nagyán igen, így van. Pontosan. Tehát ugye Gönyűn gyakorlatilag a Nagy Duna van és ugye volt ugyan egy motor, de a halászatkora motor nem tudott használni. Tehát az tehát mi fölmentünk
[01:23:31] a Mosoni Duna Nagy Duna, Mosoni Duna dorokba, ott ahol most a gyakorlatilag a kikötő van. Ühüm. A a Győrgönyű kikötő, ahol van, odáig fölmentünk, általában onnét onnét kezdődött a a halászat, és a dobóhálón kívül még volt egy nagyon érdekes fölszerelés, úgy hívták, hogy miling.
[01:24:01] És az úgy nézett ki, hogy volt egy ilyen körülbelül körülbelül körülbelül 7-8 cm átmérőjű rúd. amiből állt ki egy ilyen t alakú fém, és gyakorlatilag volt három köröm, három ilyen ága, és arra volt ráfeszítve a háló, egy ilyen finomabb háló, és akkor azzal úgy kellett halászni, hogy este
[01:24:31] este szépen csorogni a a kövezés mellett, úgy, hogy a csónaknak a az orra az a kövezés szélén volt. és keresztbe derékszögbe a partnak keresztbe derékszögbe állt a csónak. És ez a mil gyakorlatilag a partról elugró bemozduló halaknak a halászatára volt alkalmas. Ezt így beletetted a szépen a vízbe, és amikor érezted, hogy hogy üti a hal, akkor ezt be kellett fordítani, és akkor
[01:25:02] beönteni a csónakba. De jó. De ez egy jó, ez egy nagyon jó dolog volt. Főleg éjszaka. És hogyha megütötted véletlenül követ, akkor akkor a másikat azt a fateradta volna, hogyha közelebb lett volna. Egyébként a ez már lát gondolom, hogy miért tetszett ez a legjobban, mert itt már volt kapásélmény. Hát valójában volt kapásélmény is, tehát fogtunk azért viszonylag sok halat. Mármint, hogy érezted az ütést. Igen, igen, így van, így van. De volt olyan, amikor a Balin egy füst egy durranástól
[01:25:34] az keresztül is ment azon a finom vagy egy nagy ponty. Tehát volt egy olyan élmény, és amikor mondtam, hogy ez a bokrok még valamik még nem voltak itt. Egy szarvascsapat jött át a dá és és és ugye hál istennek azok el is mentek, de olyan furcsa volt, tudod, hogy ilyen 10 mre tőled egy Rudli az átballag a Dunán. Ez komoly? És ennek az éjszaka voltak tehát ez egy, hogy mondjam? hogyha hogyha csak ezt csináltad volna, akkor ez élvezetes lett volna, csak ugye
[01:26:04] reggel föl kellett kelni. De tehát ennek voltak azért ilyen nagyon jó részei, és ezért az, hogy az ember szereti ezt a tehát a vizet meg ezt a Dunát, ez ez azért nagyon hozzátartozik. És ilyenkor, tehát amikor már az embernek van arra ideje, hogy hogy tehát én minden reggel megyek a Dunapartra, mert a tyyuk azok mennének a Dunapartra egy körre, kutyák, akkor akkor én mindig megállok egy kicsit, és
[01:26:35] akkor úgy úgy úgy megköszönöm az életnek, érted, hogy hogy én nekem ilyen lehetőségem van, hogy ott állhatok a Vpartnon. Hát igen. Pedig azért egy párszor láttad már, de még mindig hálás tudsz lenni. Az tök jó. Hát ez mindig új. új. új. Egy ez biztos. És hogy ez mennyit segített neked egyébként, hogy gyerekkorodban úgymond féligmdig rá is voltál kényszerítve, de hogy ott kellett lenned és megtanultad, hogy hogy lehet megfogni a dobóhálóval meg mit. Majd erről is beszéljünk amúgy, hogy mit. Meg a meg ezzel az emelőhálóval meg
[01:27:07] a hogy hívtad a hogy miért? Hol, mikor ezeket megtanultad. Igen. Hogy hogy viselkednek hallak satöbbi. Gondolom ez segített később a horgászatban. Nagyon nagyon nagyon nagyon így van. Ez még az is hozzátartozik, hogy minden nap három élet kettőkor vizállás jelentés volt délután. Igen. Aha. És akkor a általában ugye apámék dolgoztak, öreganyám volt a felelős, ugye a főzésért, egyéb mindenért, de ha a
[01:27:38] vizálás nem írta föl, akkor csúnya világ volt. Akkor csúnya világ volt. Ugye ez azért volt nagyon fontos, mert ugye akkor már fönt voltak duszasztók a Dunán, és hogyha volt egy árhullám, akkor mit tudom én, mondjuk Krempszné, akkor akkor futás volt a Dunára, mert amikor pezdült a víz, úgy hívják, hogy pezsdül a víz, akkor akkor úgy elindul a hal, tudod, tehát a ez az áradást megelőző pillanat kábé. Jó, ez nem egy pillanat nyilván pár óra, vagy ilyes
[01:28:08] körülbelül körülbelül. Igen. És akkor ez egy nagyon fontos dolog volt. Meg az volt nagyon fontos, hogy hogy te tudjad, hogy hol lakik a hal. Ühüm. Tehát tehát ugye eszedben nem jutott, mit tudom én, itt keresni, amikor amikor te láttad azt, hogy a dobóhálóval például halázt haláztunk mindenféle halat, jászkeszeget, dvét-t, karikakeszeget, mindenfélét, pontyot kevesebbet. Tehát
[01:28:38] ugye akkor azért úgy pont olyan helyeken voltak, tehát sok voltak kiöntések és a többi és a többi. Tehát biztos volt pont, mert ah mi a kiöntéseket mindig onnét eng, tehát a halakat azokat onnét mentettük vissza, és akkor volt ekkora kis ponty, ekkora csuka és a többi. Tehát rengeteget visszaraktunk a a Dunába, de tudtuk azt, hogy mit hol keressünk. Ühüm. És ez és
[01:29:09] ez akkor mindig azt szokták mondani, hogy először te belelátsz a vízbe. Nem, tehát nyilván nem lát bele az ember a vízbe, de figyelj, a kapásáról meg tudod ítélni. A amikor bevágsz és húzod a halat, akkor körülbelül már tudod azt, hogy mi van a horgon. Tehát ezeket a dolgokat, ezeket ezeket így megtanulod. Ühüm. tudod és az, hogy hogy a víznek a melyik részén, tehát egy egy
[01:29:40] Dunával, ami ami nagy, és és hogy és akkor hol keressem a halat? Meg kell azok azok a törvényszerűségek mindig megvannak. Jó vizállással változik, tehát a a hal ahol jól érzi magát, ott van. Tehát ilyen egyszerű. Azt kell megtanulni, hogy azt kell megtanulni, hogy így van. Pontosan. Pontosan. Ö, és akkor a dobóhálóval fogtátok a keszegféléket, inkább vízközti halakat, ha jól értem. Nem, nem, ezek nem vízközt vannak, hanem ezeknek a kövezéseknek az
[01:30:11] oldalába. Tehát ugye úgy képzeld el, hogy vannak ezek a párhuzamkövezések a Dunán, ahol Igen. Gyakorlatilag folyik a kövezés mellett is a víz, meg a kövezésen át is folyik a víz. És ugye attól függ, hogy mekkora rajta a víz ezeken a kövezéseken, mennyi folyik át ezek a halak, ezek ott tartózkodnak, és és ezeket ott találod meg. Tehát a ezek a paduciász, szilvóorú, ezek a keszegek, ezek ott vannak, mert ugye ami neki
[01:30:42] nyomódik víz, valamilyen szinten szűri is ez a kövezés. A kövezésnek azon az oldalán, ahol nekimegy a víz, ott ott érzik jól magukat, de hogyha van rajta mondjuk fél méter víz és és nem fél mter vízmélysék, akkor ott a kövek tetején ott legelnek. Aha. Tehát de itt most a kő ruganyokról van, hát a ruganyokról is beszéltünk, ami a meder felé állnak.
[01:31:12] Igen. Azok a ruganyok gyakorlatilag ezek a párhuzamokések, amik összekötik a ruganyokat. ruganyokat. ruganyokat. ami a partszélben van végig. Nem, bent, bent. Tehát ugye a Duna Duna az úgy néz ki, hogy ezek a ruganyok, ezek terelik befelé a vizet. Igen. Ugye általában ezeknek a ruganyoknak a a az a szerepe, hogy tereljék befelé a a meder felé a a vizet, és egy idő után ezek föltelnek. Ühüm. A
[01:31:45] párhuzamoknak az a lényege, hogy kanyarokban, tehát amikor vannak ilyen nagyobb kanyarulatok a Dunán, azért hívják párhuzamkövezésnek, mert párhuzamosan a folyásiránnyal valamilyen szinten nem engedi, hogy abba a kanyarba legyen egy egy nagyobb öböl, és gyakorlatilag gyakorlatilag a partot egyre jobban ki tudja szedni. Ez például ott Gönyűné ez
[01:32:15] egy tipikus esete ennek, amiről most beszélek. És akkor ilyen párhuzamkövezést párhuzamkövezést párhuzamkövezést építenek, ami bentartja a a mederbe a a folyást, és és ugye nem engedi, hogy lerakódjon lerakódjon lerakódjon a a a ilyen kavic zátonyok képződnének, és ugye ezt csak folyamkotrással tudják helybe hagyni. És itt van az, hogy hogy van piros bolja, meg zöld bója. Tehát a
[01:32:46] hajózótnak a két oldalát ez jelzi. És ugye ezek a hajózó útszükletek, amiről hallunk, ezek mindig úgy alakulnak ki, hogy fölrakódik a a hordalék. És ugye ennek a levezénylésére ugye ezeket a párhuzalomköveket is beteszik, hogy ott az igaz, hogy fölgyorsul. Ühüm. De viszont nincs olyan lerakódás, nem fogja építeni a belső évet, és nem fogja rombolni a külső évet. Ja, ez egyébként nagyon érdekes volt. Most mi lent
[01:33:17] ú deirtani akartam, Ercsik környéken voltunk a Dunán. onnan lefelé mentünk, és voltunk olyan helyen, hát azért a Duna több 100 m széles, és volt olyan rész, ahol gyakorlatilag a 3 negyede vagy a négyödén ilyen 80 cm vagy méteres víz volt. Pontosan oké, hogy nagyon alacsony is most a vízállás, de hogy ettől függetlenül is az a amit mondasz, a piros meg a zöld bólyák egy ilyen nagyon apró kis folyosót jelöltek gyakorlatilag a külső íen, és az a a Dunának a nagy
[01:33:48] része az nagyon sekt. Nálunk például van egy olyan rész, ahol ahol mi lakunk ott pontosan, hogy ugye itt a közlekedés szabályai szerint a az alulról jövő hajót az mindig megvárja, amíg amíg föntről jön valami, mert ugye az nem tud befékezni a üzen tehát tehát és és pont ott van egy olyan rész, ahol ahol nagyon szűk a hajózóút, és akkor amikor ott dekkol valami előttünk, akkor tudjuk, hogy föntről jön valami. Aha.
[01:34:18] Gyakorlatilag ilyen egysávossá válik. Pontosan. Így van. Pontosan. Az úszófagáshoz többször szóba került ezek a a híres gabi úszók. Nem, Nem, Nem, nem. Hát igazándiból ugye ezeket tehát olyan uszókat faragtam én, amik először Balzafából voltak, majd egy ismerősagott [Zene] [Zene] öbbl a gyakorlatilag
[01:34:51] zöld meg kék színű ilyen szigetelő habból Ühüm. us úszókat. És ugye ennek az a lényege, hogy sokkal nagyobb a teherbírása, mint egy balzafának. Egyrészt, másrészt nem szívja be a vizat, de ugye, hogyha hogyha csak simán kifaragsz egy ilyen úgynevezett habuszót, akkor akkor az azért nem alkalmas a horgászatra, mert mert azonnal megnyomódik, tehát tehát egy idő után
[01:35:22] veszi itt a a ter lehetőségéből. És akkor ez a horgász cimborám ez kitalálta, hogy ilyen faragasztóval, mert ugye ezt egy egy sima nitróval lefested, vagy vagy ilyen házházas higítóval higítható festékkel, akkor szépen megeszi. Aha. Igen. Tehát a olyan mint a hungaroc gyakorlatilag. És ő kitalálta, hogy ilyen faipari ragasztó valami vízalapú, azzal kétszer háromszor lekeni, és akkor utána lehet
[01:35:52] akármivel festeni, mert tehát ilyen kétkomponenses kétkomponenses kétkomponenses [Zene] [Zene] [Zene] műgyantával le lehet festeni, és akkor onnantól kezdve az már atombiztos. Aha. És akkor na én ezeket kezdtem el csinálgatni, és hát az elég sok helyre eljutott, meg amikor mentek a srácok olyan helyre, tehát egy egy kisebb méretű uszó az egy folyóvízi, akkor még nem volt lapos uszó és akkor egy ilyen
[01:36:22] folyóvízi horgászatra egy ilyen normál méretűszót megcsináltam, és akkor csak leestek, hogy erre 10 g rá lehet tenni, vagy még többet. Aha. Tehát még esetleg egyfausó az mit tudom én kétszer ekkora volt, akkor ott egy csukázauszó. Aha. És akkor ezeket faragtam én. És ezt esztergáltad esztergáltad esztergáltad a vagy mivel tudtál forgástet készít? Tehát befogtad a kis esztergába és ott Igen. Hát tehát azt úgy úgy csináltam meg, hogy volt egy ilyen kis egyszerű
[01:36:52] egyszerű egyszerű kis tokmányos kis furó, tehát kis villanymotorral, egy mosógépmotorral meghajtott ékszéttárcsás kis valami és akkor csiszoltam. Csak ciszoló beletakod és így van. És akkor így van. Először nagyjából késsel kifaragtam a formát és akkor azzal lecsiszoltam. Aztán amikor bekentem ezzel a tejföllel, akkor utána amikor megszáradt, akkor még lecsiszoltam, tehát és akkor szép sima lett a felület, és utána ezzel a két
[01:37:23] komponens rezisztánlak, most már eszembe jutott a neve, azzal lett, amivel parkettát kenték. Mi az az úszóforma, amire te folyóvízen esküszöl? Hát ez az olív, olívalakú, csepp alakú, vagy vagy oléalakó úszó. Én azt gondolom, hogy én mindig azt mondtam, hogy nagyon sokféle uszó uszó uszó formát én én nem preferálok. Tehát ez a cseppalakú úszó, ez ez olyan, mint a
[01:37:53] kalmapiron, ez mindenre jó. Tehát tehát hogyha hogyha hogyha egy picit megnyújtjuk, vagy más antennát teszünk bele, vagy vagy fémszárral, vagy vagy karbonszárral, tehát tehát ugye lehet ezt variálni, és akkor mindenféle horgászatra alkalmas, de én azt gondolom, hogy az a az az uszótípus, ami jó, mondjuk a bolonyai botra meg a répa alakúszó, tehát az meg a másik ugye a visszatartás miatt ez a kupos
[01:38:24] felső rész ugye az úgy nem szép. Aha. És akkor a laposú szókat annyira nem én nem csináltam lap nem én nem csináltam laposú szót használni használunk laposú szót nyilván a körülbelül ilyen 10 gigüm a cseppalakút vagy vagy ilyen olíalakú szót onnétól kezdve a lapos de van amikor k
[01:38:55] gramos lapost is használunk mert mert azzal lehet úgy szépen visszatartani érzékenyebb ugye a laposzóknak is nagyon sok ö ö formája van most már olyan szempontból, hogy mit tudom én, 7-8 cm hosszú üvegantnája van, és akkor a finom horgászatnál azt kell mindig azt azt kell megtalálni a laposúszók közül, ami ami éppen arra a vízre alkalmas. alkalmas. alkalmas. És ha nem találod, akkor kérdezz valakit, aki ért hozzá.
[01:39:28] Jó. Jó. Jó. térjünk rá a Tamar Mixre, merthogy azért az egy combos téma és hát az életednek egy meghatározó része valószínűleg, amit mi találtunk a Team Armixre azon kívül, hogy nyilvánvalóan mindannyian horgásztunk már Team Armixetőanyaggal és fogunk is, hogy európai szinten is a top háromban vagytok eladott mennyiség vagy gyártott mennyiségben, ha ez igaz, tehát hogy ez egy nem csak magyarországi szinten egy kiem egyébként
[01:39:58] Magyarországon a legnagyobb volumen gyártásban, ha jól tudom, illetve ugye volt időszak, amikor ilyen évi 356700 tonna etetőanyag készült nálatok. [Zene] [Zene] [Zene] Nyilvánosan elérhető adatokból dolgoztunk. Semmilyen üzleti titkot nem kértünk sen semmi probléma. Semmi probléma. Mi erre büszkék vagyunk egyébként. Ugye az, hogy hogy milyen helyen nálunk most itt Magyarország meg Európa szinten, az
[01:40:32] biztos, hogy fedi a valóságot, amiről most amit mondtatok, mert mert mert ugye mi nem csak Team Mixet gyártunk, hanem saját márkás etetőanyagokat is több cégnek, és valójában ez klasszikus bérgyártás. Így van. Saját receptúórával, tehát a mi saját általunk, tehát ez ez úgy van, hogy megkérnek bennünket, hogy csináljunk receptúrát. Ja, hogy na ez nem úgy van, hogy jön bocsánat a itt a
[01:41:03] Jóska Pista és azt mondja, hogy Gábor, én ezt így és így gondoltam, én ezt otthon így csinálom, csak nincs gyártási kapacitásom, kérlek csináld így, hanem úgy van, hogy én odamegyek, hogy Gábor csinálj légys szíves Pásztor Viktor etőanyagot, ő szerintem legyen dévéres. És akkor te megmondod, hogy Viktor, szerintem csináljuk így, és akkor mostantól ez lesz. Hál istennek ennyi hitelünk van, hogy megkérdeznek, hogy én is téged kérdezné. Nagyon kedves vagy. Köszönöm. Egyébként nem sokan
[01:41:34] vagyunk Magyarországon, akik úgy mondom, hitelesen gyártanak etetőanyagot. etetőanyagot. etetőanyagot. Ugye ez úgy kezdődött, hogy a örülök, ha onnan kezdjük, hogy hogy kezdődött, mert ez érdekel. Igen. Ha érdekel, akkor el elmondom. Ez úgy kezdődött, hogy annak idején említettem, hogy saját magunk készítettünk etetőanyagot, ami amivel mi eredményeket értünk el. Nyilván
[01:42:09] a az általunk készítettőanyag ugye szélesebb körbe elterjedt. Ugye mi értünk el eredményeket, és azok, akik az a azok, akik szerettek volna ugyanolyan eredményeket elérni, ők [Zene] mondták, hogy nekik is olyan kellene. először így kezdődött. Tehát horgászversenyeken horgászversenyeken horgászversenyeken vagy valamilyen, inkább horgászversenyeken a srácok mondták, hogy figyelj, nekem is csináljő.
[01:42:39] Elmentünk nemzetközi versenyekre, nyilván elsősorban a saját etetőanagunkat vittük, de volt, amikor az nem működött jól. Üüm a a a rendszerváltás után. A ugye a Maros még kezdte el legelőször csinálni, tehát Szili bácsi kezdték el az Amrus Tibék, tehát ők együtt kezdték csinálni ezt az etetőanyagot Kis Zomboron.
[01:43:10] Zomboron. Zomboron. A utána a Katus Gyuszi kezdett el etetőanyagot készíteni, és mivel én egy csapatba horgásztam a a Gyuszival, öreg Katussal, ezzel a Kalocsab Browningb, ugye? Igen, volt. Igen, igen, igen, igen. Ővelük együtt kezdtem el. Volig együtt horgásztunk már akkor. Tehát a gyerekeink úgy együtt nőtek föl. A Gyuszika, aki most versenyez. Nekem csak Gyuszika. Annyi idős, mint a Szabolcs fiam.
[01:43:41] fiam. fiam. ők egy csapatba horgásztak, hála Istennek, és nagyon eredményesen. [Zene] [Zene] [Zene] És amikor Gyuszi elkezdett tetőanyot csinálni, ő mondta nekem, hogy figyelj, miért nem csinálsz te is a tetőanyagot? Hát mondom, én rossz üzletember vagyok, tehát ez nálam nálam nálam ez nálam tehát tehát ilyenbe elindulni, hogy majd én vetőanyagot fogok csinálni, az az nem nem eszembe se jutott. Aztán volt egy társam, aki azt mondta, hogy
[01:44:12] figyelj, csináljunk, kezdjünk el. 200000 Fttal kezdtünk el etetőanyagot gyártani 90-ben. 90-be. Akkor egy picit más értéke volt azér 200. Igen. Meg őnek volt egy [Zene] [Zene] [Zene] haverja, akinek a takarmánykeverőjébe, ami már akkor nem működött, mint takarmánykeverő. Tehát ott volt egy óriási darálló, aztán ennyi. Elkezdtünk etetőanyagot gyártani
[01:44:42] etetőanyagot gyártani és és és vanília eperméz. Pörkölt a tökéletes alapízek. alapízek. alapízek. Így van. Pörkölt a mármint pirított pirított napraforgóból. napraforgóból. napraforgóból. Pirított napraforgóból. És akkor ezt csináltuk csináltuk csináltuk gyakorlatilag gyakorlatilag gyakorlatilag 2000-ig, 2000-ig, 2000-ig, 10 éven keresztül. Így van. Durván két 2000-ig. Valójában nagyon nehezen indult ez az egész történet. Ö a néhai Markóci
[01:45:14] Józsi, aki ugye az Energónak a tulajdonosa volt, meg a Valentin Magdika, Magdika, Magdika, ő ők befogadták, ők láttak benne üzleti rést ebbe a történetbe. Ugye akkor a Marosmixet is, a mietőanyagunkat, a Gyusijét is valamennyire. Gyuszi nem csinált nagy volumeneket. Annak mi volt a márkaneve? Azt nem tudom. Katus mix. Sima katusmix. saját csomagolóanyagba az egy nagyon-nagyon jó etetőanyag volt. Tehát tehát ő csak versenyetetőanyagot
[01:45:46] csinált. Tehát ő nem csinált idézőjelben commerce etetőanyagot, ő csak versenyetetőanyagot, ami Gyuszi nagyon profi volt ebbe. Viszont az nyilván nem akkora volumen. Így van. áhő ők azért kevesebbet csináltak, de azért az uralta a versenyzői mezőnyt, az az etetőanyag, mert az nagyon-nagyon jó volt. Nyilván a mienk se volt rosszabb, de de azért az akkor már olasz angol morzsával ezzel azzal
[01:46:16] meg lett tuningolva, tehát azért az sokat javított. kérdezni, hogy azt tudod, hogy mi volt az ő titka, vagy miért volt az annyira a kiemelkedő, vagy hogy igazándiból nem tudom az összetételt soha nem kérdeztük meg egymástól, hogy most ez miből van akkor, amikor azt kellett használni, azt használtuk, amikor az enyémet, akkor az enyémet használtuk. Tehát a érdekes volt, hogy a gyuszival mindig másképp közelítettük meg a dolgokat. Én amit 1 gros uszóval tudtam meghorgászni, azt a
[01:46:46] gyuszi az 5 grosssal is meghorgászta. Tehát ő ő ő nagyon-nagyon nagy ügyes horgász volt. Ö egykorúak is vagyunk. Néhány hónap választott választott választott amúgy születésünk egymástól minket, de sajnos ő elment, úgyhogy az utolsó Mohikának egyike én vagyok. És tehát visszatérve az etetőanyagra, ez így kezdődött el. Aztán a
[01:47:18] 2007-be 2007-be 2007-be és akkor utána csináltam saját magam Gönyűt, egy 80 nmes a Danival együtt egy 80 nmes kis régi táptakarmány gyár forgalmazó telepen. Aztán aztán 2007-ben építettük meg, közben volt egy olyan, hogy áttelepültünk egy ilyen régi pékségbe, ahol már azért volumeneket tudtunk gyártani. Ott már gyártottunk
[01:47:50] bérgyártásba valamilyen szinten. Aztán 2007-ben kerültünk át a sajátunkba. Az egy ilyen 400 nmes komplex ühüm ö terem volt, vagy építmény volt. volt. volt. Aztán a itt kezdett el szélesedni, de ugye már akkor gyártottunk versenykajákat is valamilyen szinten, de a commercetetőanyagoknak a gyártása az volt elsődleges.
[01:48:21] volt elsődleges. És És És ugye én mindig azt mondtam, hogy úgy szeretnék etetőanyagot gyártani, hogy az hiteles legyen. Tehát amihezom a nevem, az hiteles legyen. És azért kezdtünk kevesebb versenytetőanyagot csinálni, csinálni, csinálni, mert mert ugye ahhoz már használtunk külföldi alapanyagokat is. Tehát tehát akkor már bejött a Szent János kenyér, akkor a a Kocobelge, a PV1, tehát ezek a
[01:48:51] tetőanyagok, amik amik a etetőanyag alkatrészek, amik addig ugye nagyon nem voltak. És akkor innentől kezdődött el az a úgynevezett felfutás, hogy hogy megkerestek bennünket cégek, cégek, cégek, akik akik mondták, hogy őnekik is kellene, mert mert akkor már nagy volumenekben dolgoztunk, és hogy saját márkás etetőanyagot, mert mert ők ők úgy
[01:49:22] gondolták, hogy a saját márkást ők jobban el tudják adni valamilyen szinten így árukapcsolással. Tehát akik horgászcikket is forgalmaztak, azok betették a palettájukba az etetőanyagot is. És akkor így jutottunk el valójában a mai napig, hogy hogy több nagy cégnek gyártunk bérgyártásba, illetve azt azért megemlíteném, hogy hogy olyan cégnek, mint az Emergofis, akinek a reklámarca
[01:49:52] és és és a Kárpátok legnagyobb versenyhorgása, a Benzár Zsolti, aki aki hogy mondjam, tehát a maga tudásával és ugye olyan tudásával, amit ő a Vparton szedett össze, olyan végül is a a cégnek egy akkora hogy mondjam értéke, hogy mind fölszerelésben, mind horgászbotokba, mind pedig ugye
[01:50:24] etetőanyagoknak az összetételét, azt mint mondtam, azt mi azért együtt beszéljük meg, és akkor fölhív, hogy te öreg, kéne nekem egy ilyen etetőanyag, és akkor Akkor pater úgy mondja, hogy pater egyető. És akkor mondi Zsoltika is mire kell neked? És akkor mondja, hogy hát erre arra marra tudod. És akkor mondom és akkor hogy legyen? Azt mondja, hogy tudod te és akkor megcsinálom neki a mintát. Azt mondja, hogy akkor jó, akkor ez így jó
[01:50:54] lesz. És akkor így így fejlesztünk terméket bizonyos tételekben. Hát nagyon-nagyon sok fajta van már őnekik is. Nyilván a a úgynevezett divat divat divat tehát sok divat etetőanyagot is kell gyártani, illetve nem is divat, hanem módszeret. Tehát most ez a busa etetőanyag az, ami ugye most és mi inkább, tehát én hogy mondjam, mi csak etetőanyagot gyártunk. Az igaz, hogy
[01:51:24] forgalmazunk forgalmazunk forgalmazunk metódhorgászatra, erre arra ö ilyen különböző popupokat, egyebeket, de azt nem mi gyártjuk. Tehát mi azt csak forgalmazzuk, mert mert ugye a termék mellé tehát egy metódetetőanyaghoz azért illik Igen. Igen. Laftert is ad, mert kérik hozzá. Az igaz, hogy nagyon sokan gyártanak, de de az etetőanyag volumene az hát én azt gondolom, hogy
[01:51:55] két dolog van ebbe. Az egyik az, hogy hogy igényli a a piac, a másik meg az, hogy nagyon nem szeretnek ilyen tételekbe dolgozni. Tehát azért ez nem egy játék. Tehát amikorétel arra gondol, tehát amikor egy mit tudom én két hetente egy kamion kukorica elfogy meg mondjuk egy kamion etetőanyag kigördül két hetente az ajtón, vagy még sűrűbben, akkor az ahhoz azért kell logisztika meg sok minden. És ugye Aha.
[01:52:26] És mindezt úgy, hogy egy minőséget viszont tartsd, tehát hogy olyan nem fordulhat elő, hogy hát ez most rosszabb lett. Bocs. Igen. És eh az alapanyagot kell tartani. Tehát ehhez gyakorlatilag a tehát egy egy normál pontykár szetetőanyag az mondjuk 10 komponensből áll. Plusz az aroma, plusz a csomagolóanyag, plusz a címke, plusz a zsák, a doboz, a dobozcimke és a többi, és a többi. Tehát tehát ugye, hogyha ebből egy láncszem hiányzik, akkor
[01:52:56] raklap. Hát arról meg nem is beszél nyilván. Igen. Mit gondolsz a a magyar etetőanyagpiacról? etetőanyagpiacról? etetőanyagpiacról? És most a kiskereskedelmi piacra gondolok, nem a gyártóira. túltelített kell ennyi márka, sötöbb is lehetne. Igen, túltelített. Ühüm. Attól függetlenül, hogy hogy ugye itt sok etetőanyagot, vagyis itt főleg a metód dolgokról beszélek, tehát most a metód horgászat az az a csúcs, amivel nincs is
[01:53:29] semmi probléma, mert ugye ez a fajta horgászat az, amivel a legegyszerűbb halat fogni. Így van. Tehát ehhez most bocsánat, hogy ezt mondom, ehhez ehhez nem kell akkora szaktudás. És ugye ez gyakorlatilag a még a a csobbantós horgászatnak egy modern várfaja, amivel nagyon sok halat lehet fogni. Csobbantós. Hát a a etetőkosaras. Ja, oké. Én csak csobbantósnak mondom.
[01:53:59] Osztott nyeles horgász. Osztott nyeles. Nagyon sok szót tanulok ma a osztott nyeles az ugye, hogy ugye gyakorlatilag nem végig parafás, hanem van az orsónál egy egy fogantyú rajta, meg a botnak a végénél. És akkor ezt szoktuk mondani, hogy hát főleg a bojilish botok, ugye ezek a osztott nyeles ühüm. Botok. Lényeg az, hogy ugye most ennek van a a jó világa, és és ugye ezt keresi
[01:54:30] mindenki. mindenki. mindenki. viszont viszont ezt a kisebb-nagyobb cégek és nem akarok megbántani senkit ezt meglovagolják és nyilván mindenki profitot szeretne valamilyen szinten ebből a történetből kihozni és több a vadász mint a fóka. Aha. Én azt gondolom. gondolom. gondolom. Tehát annak ellenére, hogy ugye 1 millió
[01:55:00] horgászról beszélünk, és ez teljesen jó, és ugye van, aki rendszeresen horgászik, van aki kevésbé rendszeresen, van aki ezzel a módszerrel, van aki azzal a módszerrel horgászik. Én azt gondolom, hogy hogy hogy ugye ezt a horgászboltoknak, a kiskereskedelemnek kell eldönteni, hogy mi az, ami mi az, amit ő forgalmaz, és mi az, amit esetleg
[01:55:30] régiónként preferál, hogy ugye ide ez kell, az kell, amaz kell. És még egy nagyon fontos dolog, hogy ez a békéshalas horgászatról beszélünk. Ez tart mondjuk márciustólüm októberig. Közben tilalmi idők vannak. Jó, nem mindenhol, de tilalmi idők vannak. És ugye ez lerövidül. időjárás, vizállás és
[01:56:00] a többi és a többi. Igen, ez lerövidül. És pont ez a probléma, hogy ugye amikor fölkészülsz tavasszal arra, hogy majd most én legyártok, mit tudom én 50 kg popupot, popupot, popupot, és akkor azt kicsomagolom, és el eladok belőle az 1adát. Tudod, ezek a kisebb gyártók, ezek itt
[01:56:30] halnak meg rövid úton. Ühüm. Szóval, hogy sajnos a túltelettségnek ez az átka, vagy hát főleg őnekik, hogy hogy ugye ez kerül, mit tudom én, 1000 valahány Ftba egy ilyen kis dolog, nem kell 13-szor 14-szer megfogni kell nem kell 13-szor 14-szer megfogni mint egy kiló etetőanyagot, hogy lekerüljön a a valahova. És ugye ez a idézőjérben könnyű
[01:57:00] pénzkeresetnek az esete. Sokat tisztult egyébként a piac, én azt gondolom, de ugye a kalózok azért mindig vannak, vannak, vannak, és néha néha rontják az imageét a a azoknak a gyártóknak, akik akik már mondjuk x éve dolgoznak ezen a piacon. De hát ezt mi valójában
[01:57:34] tudjuk kezelni, hogy úgy mondjam. Nyilván ti már az a méret fölött vagytok, ahol ezek az a a kisebb szereplők mozgása titeket befolyásolna. egyébként én is pont ezt akartam mondani, hogy a hogy valószínűleg a piac mozgásából adódóan tisztulni is fog ez a és és a túltelítettség meg fog szűnni valószínűleg, hiszen hát hogyha nincs kereslet valamire, akkor az nem az az a baj, tudod, hogy hogy nem nem baj, hanem az tehát azt látod, hogyha egy olyan metódhorgászt
[01:58:08] látsz a vízparton, akinek van 30féle bogyó a a táská ájába ismerk ilyet. Tehát azért mondom, hogy elsítász a tükör előtte. Nem, tehát tehát ugye ugye úgy van, hogy akkor ezt is kipróbálom, akkor azt is kipróbálom, amaszt is kipróbálom, és veszel egy egy bogyót, az egy évig bogyó, tudod, és akkor van 30 valahányféle, akkor azt évvégén, hogyha azt mondod, hogy jó, szerinted ez már nem jó, mert a a Pista bácsi az mással fogta a halat, akkor tehát működik ez a
[01:58:39] dolog. Csak csak hogy mondjam, nem biztos, hogy ez ennyi szereplős lenne a jó, mert ezzel tudod kit bolondítasz meg a horgászboltosokat. Aha. Tudod, tehát akinek van egy, mit tudom én, egy 20 nmes horgászbotja, és bemegy hozzá a XY, és akkor megmondja, hogy mit tudom én, Tarmix, mit tudom én, csoki narancs
[01:59:10] bogyó van, azt mondja, hogy nincs, akkor kifordul és kimegy. Igen. Az a szerencsétlen. Meg venni, venni kéne neki a Novák Jani félét, a ezt azt, amt, a akármet, a Walter Tomi félét, mert mert és és nem tud akkora volument tartani. Hát pontosan ez az tetőanyagba ugyanígy állunk. Tehát nekünk több mint 200
[01:59:40] termékünk van, csak nekünk 200 cikzámotok van? Hát több 1zer cikzámunk van, de etetőanyagbaető Igen, csak etetőanyag, ami most kaphat gyártató most az nagyon sok. Igen. És akkor és akkor van egy ilyen vastag katalógusunk, amiben ugye minden benne van, tehát ezek a popupok, benne vannak a ilyen kaják, metódkaja, nem tudom. Tehát nagyon sok folyóvízi, ilyen kiszerelés, olyan kiszerés. Pontosan. Igen. Igen. Igen. H kilós, 3 kgs. Igen. És a többi, és a
[02:00:13] többi. És ez csak az ettetőjön. Lassan a vége felé közeledünk, de de egy fontos dolgot meg akarok kérdezni. Az etetőanyagban etetőanyagban etetőanyagban a vanília, pisztácia, csoki, narancs, pálinka, nem tudom én micsoda, aroma a halnak vagy a horgásznak szól? Igen. Ezt a kérdést ezt sokszor föltették nekem. Ö és én mindig erre azt szoktam választani, hogy is is. Na ez mondjuk érdekes azért.
[02:00:43] Tehát tehát vannak azok az alap alaparomák és ugye ha nem teszel bele aromát, csak mondjuk pirított kendermagot teszel bele egy egy versenyeltetőanyagba, versenyeltetőanyagba, versenyeltetőanyagba, azzal lehet, hogy ugyanazt a hatást fogod elérni. És én mindig azt mondtam, hogy hogyha megaromázol egy etetőanyagot, bedobod a vízbe, a hal odajön, mert ugye gyorsabban megérzi Ühüm. Azt a azt az aromát, de ugyanolyan gyorsan el is
[02:01:14] fordul, tehát az sok. Aha. Tehát tehát valójában ugye nekem mindig azt mondják, hogy hát ennek nincs olyan erős illató. Mondom, oké, de most most gondolj bele azt, hogyha te egy rántott húst, mondjuk egy kanál sóval megsózol, akkor annak milyen íze van. Meg hogyha úgy sózod meg, hogy az egy picit picit legyen sósabb a a húsnak a a aha az ízénél.
[02:01:46] És akkor így Ja, hát igen. Tehát tehát akkor te itt a mértékletességben hiszel az aromák. Én azt gondolom, hogy hogy igen. Ühüm. Tehát tehát ugye mindig azt szoktam mondani, hogy a a ahogy te is mondtad, hogy kell a horgásznak egy aroma, a halnak annak sokkal annak a halnak annak sokkal kevesebb. Ühüm. És valószínűleg esetleg más is adott esetben, mint a horgásznak. Tehát lehet, hogy a horgász nagyon szereti a mangó
[02:02:16] illatot. Igen, de a hal meg inkább a piritot kell. Ezek a ezek a divat dolgok, tudod, és akkor kitalálják a szobába, tudod, hogy most mit tudom én, mangós. Igen. Maradjunk a ném. Mangós van van egyébként. Van egyébként mangós etetőanyag vagy bogyót kell bedobni, mert aztán arra arra jön a hal. Tudod, szeren én arra azt szoktam mondani, hogy szerencsétlen hol találkozott mangóval, mert az, hogy Ja,
[02:02:47] mondjuk kukoricával se találkozik a a ponty normál körülmények között. Hát ugye igazándiból nem de mit tudom én, az amur például vízből lehulló aszalt szilvábal találkozik. Igen. Vagy vagy faeperrel, vagy nem tudom hog í. Igen, igen, igen, igen, igen. Szeder vagy eper most az mindegy. Ja. Ja. Ja. Aha. Igen. Igen. Szóval, hogy bocsánat. Igen. Tehát hogyát ennyi, hogy van inkább a tehát, hogy a horgásznak kell a
[02:03:18] az erősebb, de a halnak inkább a kevesebb, de azért van jelentősége az alap íznek. Igen. Tehát ugye ugye mi olyan aromát használunk, ami ami vagy természetes, vagy természetazonos. Tehát műanyagot nem használunk, mert nincs értelme. értelme. értelme. Tehát tehát olyan aromagyártóval vagyunk kapcsolatban, akik akik tehát normális aromát gyártanak.
[02:03:48] Tehát tehát nem ez most jutott eszembe, van egy ismerősöm, aki egy ideje dolgozik ezen a témán, hogy hogy mi van az etetőanyagoknak az emberekre vagy így a környezetre gyakorolt hatásukkal. Igen. És azzal vagyok tisztában, de egészen biztos, hogy igen. Hogy milyen szabályozásnak kell megfelelnie a az etetőanyagoknak? Hát gyakorlatilag takarmányfelügyelő felügyeli, mondjuk nálunk a megyei takarmányfelügyelő
[02:04:18] felügyeli gyakorlatilag a takarmánygyártásra, a takarmánykönyvnek a a a tehát állati takarmánynak minős törvényei. Így van. Állati. Aha. takarmánynak minősül, és ugye azoknak a kritériumoknak kell, ugye annak megvannak a sarokpontjai, hogy hogy mi az, ami amit lehet, mi a sőt ugye annak idején még a a hallisznek a a
[02:04:49] beépítését se engedélyezték egy ideig, és akkor utána lehetett megkérni azt, hogy a halliszt alapú dolgokat ugye most már mit tudom én, az akvagarant meg a többi. Tehát most már csőstül jön minden, de itt a bojilisoknál volt először ilyen probléma, hogy hogy olyan olyan dolgokat is beletettek vagy használtak etetőanyagba, ami ami tehát itt itt főleg ezeket a
[02:05:20] kazainátokat és a többi és a többi, amire mondták, hogy hát azt azért nem kéne beletenni, de de aztán elsimultak ezek a dolgok. aörvény, aörvény, aörvény, vagy a takarmányön a kritériuminak kell megfelelni, és akkor jön a takarmányfelügyelő hozzánk is visz mintát ott laborba bevizsgálják azt, hogy hogy ugye tehát a gyártmánylapon, mert ugye
[02:05:50] van gyártmánylapunk, és az alapján működik ez az egész történet, hogy hogy van egy etetőanyag, föl van sorolva az összes összes összetevőnek az aránya. Aha. És akkor ugye a darálók alatt van mindegyik alatt egy mérleg. Ühüm. És akkor annak arányába, hogy mennyit kell abba beletenni, azt azt kell beletenni, illetve az aromát hozzáadni, és ennek mindig passzolni kell. Ugye a
[02:06:20] csomagolóanyag hátulján rajt is van elvileg, de minden egyes gyártásról kell csinálni, kell elenni egy mintát, és akkor az alapanyagnál is föl kell tüntetni, hogy melyik bigből vettél any alapanyagot, tehát hogy visszakereshető legyen, hogyha mit tudom én kimérgezed a Dunát mondjuk. És ugye itt az, vagy az volt meg a másik ilyen, vagy ennek a témának a része, amin dolgozik ez az
[02:06:50] ismerősöm, hogy hogy ugye mondjuk egy ilyen agyon telepített tavon fogsz egy pontyot, akik nagy mennyiségben ettek etetőanyagot, az vajon hatással van-e az emberre? De ahogy mondod, abból kilogikáztam, hogy nem. Hiszen ha takarmány az nyilván azért van úgy kitalálva, mert azokkal állatokat etednek, amit aztán emberek esznek meg. Tehát, hogy így ha annak megfelel, akkor elvileg nem lehet probléma. Így van. Elvileg két külön dolog, mert ugye van a haltermelés. Ühüm. ami amivel etetnek,
[02:07:21] amit etetnek, ugye, és utána berakják egy egy egy másik tóba, vagy egy élővízbe. És van a horgászatnak a gyakorlatilag a tehát, hogyha elmész egy tóra és etet, akkor ott valójában valójában valójában [Zene] [Zene] [Zene] megvannak a szabályok, hogy mit és mennyit etethetsz. Igen. Tehát tehát ugye elmész egy
[02:07:52] folyóvízre, és akkor bedobsz két vödör kukoricát, az azzal semmi kárt nem okozó, kukoricát dobsz be, azzal se. Az azzal sincs gond. De viszont, hogyha elmész egy, mit tudom én, egy három hektáros hektáros hektáros magántóra, ahol ahol bedobsz két zacskó kukoricát, és a szomszédod is, meg a másik is, meg a harmadik is, azt nem eszi meg a hal. Tehát nem eszi föl a hal. És onnantól kezdve, onnantól kezdve az az ott erjed,
[02:08:23] ott iszapot gerjeszt és a többi, és a többi. Tehát ennek van egy ilyen negatív hatása, ami amit azért szabályoznak is, hogy bizonyos helyeken nem is engednek mondjuk kemény kukoricával letetni, mert nem fogja tudni fölenni a halaszt a mennyiséget. Onnantól kezdve az rontja a vízminőséget. Igen. Ráadásul ugye amikor amikor jönnek ezek a nagy melegek, tudod, hiába eszik a hal, tehát
[02:08:54] gyakorlatilag az oxigéntermelés vagy oxigén oxigént nem fog tudni termelni a víz, hanem hanem csak az iszap miatt ilyen rothadás jön, tehát és és ugye az tönkreteszi a víz minőségét. onnantól kezdve a halakat is, a halús minőségét is ratja. Így van. Tehát hogyha a stonnét elhozod és megeszed, akkor ott azért van baj. Te ennél a Dunából mondjuk
[02:09:25] Dunából mondjuk 103om battánál fogott pontyot? Ez jó kérdés volt. Én semmilyen halat nem eszem egyébként. Hoppá! Oké, ez most jó kérdés volt. Igazándiból én azt gondolom, hogy a Dunának a vízminősége, tehát én gyerekkorom óta ismerem a Dunának is ismerem a Dunának a vízminőségét. vízminőségét. vízminőségét. Valójában Valójában Valójában nagyon sokat tisztult a Duna.
[02:09:55] Ugye például annak is köszönhető, hogy ezeket a szennyvíztisztítókat, ezeket megépítették és tisztítatlanul sokkal kevesebb, most nem hiszem, hogy nem megy, de sokkal sokkal kevesebb ö ö ö szennyezett szennyezett szennyezett vagy szennyvíz kerül a vizekbe. Én én nem tudom, hogy hogy tehát nyilván Budapest az egy világváros.
[02:10:27] láttuk az olimpián, hogy a Szajnába nem kell uszkálni történetesen, de én azt gondolom, hogy a Duna tehát vannak ismerőseim Dunaföldvár és a többi. Hát tehát arra lejjebb is, ahol nem sokat hígul mondjuk az a víz, ami mondjuk 100 halombattánál ö folyik, és mindenki azt mondja, hogy sokkal normálisabb a vízminőség és
[02:10:57] valójában valójában valójában ez nem az én tisztem, hogy megítéljem, viszont viszont viszont biztos, hogy van olyan, aki aki azért vizsgálja a a Dunali Dunai halaknak a nehéz fémartalmát vagy akármit. akármit. akármit. Igen, de biztos, hogy hogy én azt gondolom, hogy nem nem hiszem, hogy hogy rossz lenne. Aha. Tehát közel hozzátartozóim azért esznek esznek
[02:11:30] olyan halat, ami amit nem könnyű fogunk és és hál istennek, hogy semmi problémájuk nincsen belőle. Oké. Igen, azt hiszem, hogy elérkeztünk a a mai adás végéhez. Iván, bármi maradt benned? Nekem egy gyors búcsú kérdésem lenne, hogyha mondjuk holnap reggel kedved szottyanna lemenni a Dunára horgászni, horgászni, horgászni, milyen botot vinnél magaddal, milyen módszerhez és milyen etetővel? Hát az mi lenne a célhal? Az az igazság,
[02:12:02] hogy lehet, hogy valami rejtett kamera van az én irodámban, ami úgy néz ki, mint egy rendes mint egy úgy néz ki, mint egy rendes horgásznak a az irodája. És szombaton megyünk egy ilyen páros versenyre egy tóra horgászni. horgászni. horgászni. De nekem az jutott eszembe, hogy holnap reggel reggel reggel én lemegyek a Dunára, mert ugye eddig tilalom volt és fölösleges volt a paducokat meg ezeket piszkálni.
[02:12:32] De csináltam két szereléket, egy 2,5 gramos meg egy 3 gros uszóval megszerelt szereléket. És és én úgy gondoltam, hogy mint ahogy tavaly is az árvíz után lejártam néha június- júliusba horgászni, hogy egy ötös picbot, egy vödör, 10 les vödör, abba csinálak folyóvízi sajtós pirost, teszek bele egy kis pinkit,
[02:13:04] és ennyi. És hogyha a horogra is pinki gondolom. Igen. Paducozni pinkki. Igen. Aha. Tehát én ehhez elő is készültem már ehhez a kérdéshez. Kész, kész is vagy. A Dunán milyen partszakaszt keresel ilyenkor? ilyenkor? ilyenkor? Nem kell keresni. Hál istennek úgy hívják, hogy Gönyönna strand. Aha. Ez tőlünk légvonalba 100 mre van, ahol ahol tudok horgászni. Ez attól függ, hogy
[02:13:35] milyen vizállás van. Most körülbelül annyira van. És ez egy kavicsos, sima kavicsos partszakasz, ahol az ötös picbottal beérek, ott 1 m 20 cm. Amikor jobb idő szokott lenni, akkor úgy félábszáig beleállok a vízbe, és akkor az még egy kicsit dob rajta, de most még nem biztos, hogy beleállok, mert egy kicsit még hideg. A vízhideg, az idő jó, úgyhogy horgászni lehet. Timár Gábor, nagyon szépen köszönjük, hogy eljöttél
[02:14:06] hozzánk. Ez egy nagyon inspiráló és érdekes beszélgetés volt, és remélem, hogy lesz még alkalmunk máskor is beszélgetni majd a régi és az új dolgokról is. Úgyhogy köszönjük szépen neked, minden jót a továbbiakban is. A nézőknek pedig köszönjük, hogy megnéztétek ezt az adást. Reméljük, hogy hogy tetszett. Különleges volt, én úgy érzem. Még még egyszer szólok, ne felejtsetek el feliratkozni a YouTube-on, légy szíves. Nagyon fontos.
[02:14:36] És ilyen formában kettő hét múlva találkozunk újra. Addig is minden jót nektek. Sziasztok. Helló! --- Generated by https://youtube-transcript.ai — free YouTube transcript & summary extractor. Interactive version (with AI chat & translation): https://youtube-transcript.ai/?v=vrpNap7cMow
